



Felhasználási feltételek - épülettár





















































 



Főoldal

                
    Felhasználási feltételek

            

        Felhasználási feltételek
    



            epulettar.hu epulettar.hu



            [2013.04.03.]
        





Az epulettar.hu honlap üzemeltetője Gulyás Attila János (Budapest 7, Pf.:214, 1410) (a továbbiakban: Szolgáltató). Jelen felhasználási feltételek (a továbbiakban: Felhasználási feltételek) hatálya kiterjed az epulettar.hu oldalon a Szolgáltató által nyújtott bármely szolgáltatást igénybevevő személyekre (a továbbiakban: Felhasználó), és a Szolgáltató által üzemeltetett epulettar.hu tartalmának és szolgáltatásainak (a továbbiakban:Szolgáltatás) a Felhasználók általi igénybevételének feltételeit tartalmazza. A Felhasználó a Honlapon hozzáférhető bármely Szolgáltatás igénybevételével elfogadja és magára nézve kötelezőnek ismeri el a jelen Felhasználási feltételeket, még abban az esetben is, ha nem regisztrált Felhasználója a rendszer egyik Szolgáltatásának sem.A Szolgáltató fenntartja a jogot a Felhasználási feltételek módosítására. A Szolgáltatás igénybevételére minden esetben a hatályos Felhasználási feltételek vonatkoznak, amelyek a Felhasználók által a Honlapon folyamatosan hozzáférhetőek, illetve megismerhetőek. A módosítást követően a Szolgáltatás igénybevétele a módosított Felhasználási feltételek elfogadását jelenti.Jelen Felhasználási feltételek alapján a Honlapon elérhető bármely Szolgáltatás igénybevételével a Szolgáltató és a Felhasználó között szerződés jön létre, amely nem minősül írásba foglalt szerződésnek, és amelyet a Szolgáltató nem iktat. A szerződés és a felek közötti kapcsolattartás nyelve a magyar.1. A SzolgáltatásAz epulettar.hu weboldalon található Szolgáltatások célja a széleskörű információnyújtás.A Szolgáltató az információs társadalommal összefüggő szolgáltatást nyújt, amely részben tartalomszolgáltatásnak, részben közvetítő szolgáltatásnak minősül.1.1. A tartalomszolgáltatás során a Szolgáltató saját, illetve harmadik személyek által létrehozott szerkesztett tartalmat tesz mások által hozzáférhetővé, mely tartalmak szerzői jogi védelem alatt állnak. A Honlap további más tartalomszolgáltatók általi tartalmakra mutató linkeket is megjelenít. 1.2. A Szolgáltató a közvetítő szolgáltatás keretében a Felhasználók által biztosított információk (pl. hozzászólások, képek) Honlapon való megjelenítését, illetve az azokhoz való hozzáférést biztosítja (hozzáférés-biztosítás); továbbá információk megtalálását elősegítő segédeszközöket biztosít a Felhasználók számára (keresőszolgáltatás). 2. A Szolgáltatás igénybevétele (regisztráció)Az epulettar.hu-n található Szolgáltatások regisztrációhoz kötöttek. A regisztrációhoz nem kötött Szolgáltatások bárki által - jelen Felhasználási feltételek betartása mellett - szabadon igénybe vehetők.A regisztrálás a regisztrációs ív valós adatokkal való kitöltésével történik. Amennyiben a Felhasználó nem tölti ki, illetve nem megfelelően tölti ki az adatlap "kötelező adatok" mezőit, úgy a regisztráció nem valósul meg. Hiányos adatlap esetén a regisztráció újra indul mindaddig, míg az összes szükséges mező kitöltésre nem kerül. A regisztráció sikeressége továbbá függ attól, hogy a kiválasztott Felhasználói név alatt vagy a megadott e-mail címen regisztrált-e már valaki, amennyiben a Szolgáltató adatbázisa nem tartalmazza a megadott Felhasználónevet és/vagy e-mail címet, úgy a regisztráció sikeres. A Felhasználó tudomásul veszi, hogy a regisztráció során személyes adatok rendelkezésre bocsátására is sor kerül, melyek vonatkozásában Szolgáltató köteles a személyes adatok védelméről és a közérdekű adatok nyilvánosságáról szóló 1992. évi LXIII. törvény rendelkezései szerint eljárni. A személyes adatok Szolgáltató általi kezelését illetően az Adatvédelmi nyilatkozatban foglaltak az irányadók, melyet kérjük, szíveskedjen figyelmesen elolvasni. A Felhasználó tudomásul veszi továbbá, hogy a regisztráció részeként hozzájárulását adja ahhoz, hogy a Szolgáltató a részére az epulettar.hu Szolgáltatásaira vonatkozó tájékoztatást tartalmazó elektronikus hírlevelet küldjön.A Felhasználó tudomásul veszi továbbá, hogy a Szolgáltató előzetes figyelmeztetés nélkül törli a Felhasználó adatait, profilját az adatbázisból a Felhasználó 6 hónap aktivitása hiányában. Aktivitás ebben az esetben azt jelenti, hogy a Felhasználó feliratkozott hírlevél szolgáltatásra, apróhirdetéssel, cégkatalógusi adatokkal rendelkezik illetve jelszavával belépett az oldalra minimum egyszer 6 hónapon belül.Amennyiben a Felhasználó megszegi a Felhasználási feltételeket, a Szolgáltató jogosult a Felhasználó regisztrációját minden indoklás, illetve értesítés nélkül törölni, illetve az ilyen Felhasználót a regisztrációhoz kötött Szolgáltatások igénybe vételének lehetőségéből kizárni. A Szolgáltató nem vállalja a felelősséget a Felhasználó Felhasználási feltételekbe ütköző vagy jogszabályt sértő magatartásáért.3. A Felhasználók által közzétett tartalom3.1. A Honlap Felhasználó által szerkeszthető felületet tartalmazó bármely Szolgáltatásának igénybevételével a Felhasználó korlátlan és kizárólagos felelősséget vállal az általa szerkeszthető felületek (cékatalógus, hozzászólás, apróhirdetés) tartalmát illetően, ideértve a tartalom által okozott vagy egyébként azzal összefüggésben keletkezett kárt is. A közreadott információk nem sérthetik sem a Szolgáltató, sem harmadik személyek jogait.A Felhasználók által közzétett tartalmakért a Szolgáltató nem vállal felelősséget, azonban fenntartja a jogot arra, hogy bármikor kitöröljön egy-egy, mások jogait, jogos érdekeit, jelen Felhasználási feltételeket vagy bármely jogszabályt sértő megnyilvánulást.Amennyiben a Felhasználó a Honlapon bármely szerzői jogvédelem alatt álló művet hozzáférhetővé tesz, köteles az ehhez szükséges felhasználói jogokkal rendelkezni. A 2001. évi CVIII. törvény 13. § (1) bekezdése értelmében az a jogosult, akinek a szerzői jogi törvény által védett szerzői művén, előadásán, hangfelvételén, műsorán, audiovizuális művén, adatbázisán fennálló jogát, továbbá a védjegyek és a földrajzi árujelzők oltalmáról szóló törvényben meghatározott, a védjegyoltalomból eredő kizárólagos jogát a Szolgáltató által hozzáférhetővé tett információ - ide nem értve a hozzáférhetővé tett információ szabványosított címét - sérti, felhívhatja a Szolgáltatót a jogát sértő tartalmú információ eltávolítására. Ilyen esetben a Szolgáltató köteles intézkedni az értesítésben megjelölt információhoz való hozzáférés nem biztosítása vagy az információ eltávolítása iránt, és feltüntetni, hogy az eltávolítás milyen jogosult jogsértést állító értesítése alapján történt.Amennyiben a Felhasználó által a Honlapon közzétett tartalommal összefüggésben harmadik személy vagy hatóság bármilyen igényt támaszt vagy eljárást kezdeményez, a Felhasználó köteles az adott igényérvényesítés vagy eljárás miatt a Szolgáltatónál felmerült minden kárt és költséget megtéríteni, valamint valamennyi szükséges intézkedést megtenni a Szolgáltató jóhírnevének megóvása érdekében.3.2. Moderáció (a Felhasználók által közzétett tartalom ellenőrzése és eltávolítása)A Szolgáltató Moderátorok (ellenőrző személy) útján felügyeli az epulettar.hu Honlapon megjelenő tartalmakat, hozzászólásokat.Amennyiben a Moderátor a Felhasználási feltételek megsértését észleli, az adott tartalmat jogosult törölni, és ezzel egyidejűleg a hozzászólást eszközlő Felhasználó regisztrációját felfüggeszteni, illetve törölni a rendszerből. A Moderátor minden esetben a Felhasználók és a Szolgáltató érdekeit védi. A jogi normákba ütköző hozzászólásokat, véleményeket mérlegelés nélkül törli a Moderátor. Amennyiben egy Felhasználó súlyosan és/vagy folyamatosan vét a Felhasználási feltételek ellen, úgy a Moderátor kezdeményezésére a Szolgáltató jogi útra terelheti az ügyet.Kérjük, hogy amennyiben a fentiek által kifogásolt hozzászólást vagy tartalmat talál a Honlapon, úgy haladéktalanul jelezze azt Szolgáltató felé. A Szolgáltató megalapozott panasz esetén intézkedik a kifogásolt tartalom eltávolításáról, megalapozatlan vagy visszaélésszerű panaszok teljesítését pedig megtagadhatja.A Szolgáltatót sem a Felhasználó, sem harmadik személyek felé nem terheli felelősség az eltávolítással esetlegesen okozott kárért.4. Szerzői jogi védelem4.1. A Honlap és annak valamennyi tartalmi eleme a Szolgáltató szellemi tulajdonát képezi, és az egyes Szolgáltatások rendeltetésszerű, a jövedelemszerzés vagy jövedelemfokozás célját közvetve sem szolgáló igénybevételével együtt járó használaton (így különösen a képernyőn való megjelenítésen, magáncélú kinyomtatáson és mentésen) túlmenően kizárólag a Szolgáltató előzetes írásbeli hozzájárulásával használható fel.4.2. A Felhasználók az általuk a Szolgáltatások igénybevétele során rendelkezésre bocsátott tartalmak (pl. hozzászólások) tekintetében ingyenes, nem kizárólagos, területi és időbeli korlátozástól mentes felhasználási jogot engednek a Szolgáltató számára. A Szolgáltató ezeket a tartalmakat szabadon felhasználhatja online, nyomtatott vagy egyéb publikálásra, valamint fenntartja a jogot ezen hozzászólások módosítására, törlésére.5. Hirdetések és linkek5.1. A Szolgáltató jogosult a saját és átvett tartalmak mellett reklám tartalmú szolgáltatások elhelyezésére is. A hirdetési tartalmakat minden esetben jelölnie kell (x).5.2. Tilos a Szolgáltató tulajdonában lévő tartalmat reklám-, kereskedelmi vagy más egyéb céllal felhasználni. A Szolgáltató ebben az esetben tartalmának, és ezáltal védelme alatt állónak tekinti a Felhasználók neveit, Felhasználóneveit és e-mail címeit. Ezen adatokkal visszaélni semmilyen módon nem lehet, így tilos a spamküldés és az egyéb zavaró reklámüzenetek küldése.5.3. A Honlapon szereplő egyes hivatkozások, linkek, bannerek egyes esetekben más szolgáltatók honlapjaira mutatnak, mely oldalak tartalmáért vagy adatkezelési gyakorlatáért a Szolgáltató felelősséget nem vállal, azonban amennyiben igazoltan tudomást szerez arról, hogy az általa linkelt oldal jogszabálysértő vagy harmadik személyek jogát, jogos érdekét sérti, a linket haladéktalanul eltávolítja.A bannerek hirdetésnek minősülnek.6. A Szolgáltató felelősségének korlátozása6.1. A Szolgáltató a más által rendelkezésre bocsátott, és az általa, mint közvetítő szolgáltató által az információs társadalommal összefüggő szolgáltatással továbbított, tárolt vagy hozzáférhetővé tett információért - az elektronikus kereskedelmi szolgáltatásokról szóló 2001. évi CVIII. törvényben meghatározott feltételek fennállása esetén - nem felel.A Szolgáltató nem köteles ellenőrizni az általa csak továbbított, tárolt, hozzáférhetővé tett információt, továbbá nem köteles olyan tényeket vagy körülményeket keresni, amelyek jogellenes tevékenység folytatására utalnak.6.2. A Honlapot mindenki saját felelősségére használja. A Szolgáltató nem felelős azért, ha harmadik személy jogosulatlanul használja fel a Felhasználó által a Honlapon közzétett tartalmat.7. Vonatkozó jogszabályokaz elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs társadalommal összefüggő szolgáltatások egyes kérdéseiről szóló 2001. évi CVIII. törvénya gazdasági reklámtevékenység alapvető feltételeiről és egyes korlátairól szóló 2008. évi XLVIII. tv.a szerzői jogról szóló 1999. évi LXXVI. tv.a személyes adatok védelméről és a közérdekű adatok nyilvánosságáról szóló 1992. évi LXIII. tv.a Polgári Törvénykönyvről szóló 1959. évi IV. tv.a Büntető Törvénykönyvről szóló 1978. évi IV. tv.a szabálysértésekről szóló 1999. évi LXIX. tv.Jelen Felhasználási feltételek 2011. november 04. napjától visszavonásig hatályosak





 nyomtatás

 
                        küldés



















 


                épülettár hírlevél
            



Email cím:
                




                    Fel 

 Le 









 



új cégMEWA Textil-Service Magyarország Kft.Bioláng Kft.Smaragd-Gsh Kft.Geodézia Zrt.Gipszpalace Bau Kft.még több


új projektVision Towers Irodaház, BudapestHotel Spa HévízBorterasz és Venyige SpaGalax bemutatóterem, BudapestTiszavirág-híd, Szolnokmég több


dossziékDosszié: PPPDosszié: ÚtDosszié: HidakDosszié: VasútDosszié: Autópályákmég több


Aktuális programokKiállítás: A Mátyás-templom történetérőlDESIGN HÉT BUDAPEST 2015: HOME SWEET HOME


épülettár apróAKCIÓS PB GÁZOS HŐLÉGFÚVÓK VÁSÁRA!Hamukő terkékek gyártása forgalmazása.PB GÁZOS HŐLÉGFÚVÓ VÁSÁR! 10 KW 33020,  - Ft/dbmég több




épülettípusokvendéglátás, turisztika [590]oktatás [333]egészségügy [115]egyház, vallás [2186]közlekedés [190]iroda [252]kereskedelmi [293]kulturális [1035]szórakoztatás [65]sport [113]közigazgatás-igazságügy [92]fürdő, wellness [104]ipar, ipari park, logisztikai központ [289]műemlék [805]kastély, kúria [362]mélygarázs, parkolóház [21]közintézmény [54]kikötő [12]temető [22]arborétum, botanikus kert, természeti érték [114]rendezvényközpont, konferenciaközpont [65]közterület [80]lakás [165]


Építőipari szereplőkBelsőépítészet [114]Építőipar és geodézia mérő műszerek [9]Kivitelezés [1676]Lakberendezés [93]Építtető [765]Beruházás [50]Tervezés, építész [1774]Ingatlanfejlesztés [439]
















   



