














Politique de confidentialité de Yahoo







        Connexion              Plus de sites Yahoo        Yahoo      Mail      Actualités      Sport      Finance      Météo      Jeux      Groupes      Questions/Réponses      Screen      Food      Tech      Flickr        Outils       Aide      Version de bureau         Emploi      À propos de      Mes sauvegardes      Paramètres      Déconnexion            Conditions d’utilisation      Confidentialité       Déconnexion   Terms and Privacy      

        Yahoo     Rechercher                Mail    




CGU



Vie privée




Sujets



Produits






Propriété intellectuelle










Politique de confidentialité de Yahoo











OBJET DE LA POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ La présente Politique de confidentialité couvre les modalités de traitement de la part de Yahoo des données permettant l'identification et d'autres informations collectées et reçues par Yahoo, notamment tout renseignement relatif à votre utilisation de produits et services Yahoo dans le passé. Les «données» et les «informations» regroupent les informations permettant de vous identifier, notamment votre nom, votre adresse postale, votre adresse e-mail ou votre numéro de téléphone, et qui ne sont pas accessibles par d'autres moyens. Le cas échéant, nous signalons explicitement l'utilisation des données personnelles permettant l'identification au sein de nos politiques de confidentialité. Toutes les autres données sont anonymes pour nous ou sont utilisées par le biais d'un pseudonyme. Cette Politique de confidentialité contient également des informations concernant les cookies, leur utilisation de la part de Yahoo et de sociétés tierces, et les modalités de désactivation de ces cookies. La présente Politique de confidentialité ne s'applique en aucun cas aux activités de sociétés n'appartenant pas à Yahoo ou ne relevant pas de son contrôle, ni aux personnes ne faisant pas partie des employés ou des sous-traitants de Yahoo. En outre, certaines sociétés acquises par Yahoo possèdent leurs propres politiques de confidentialité. Vous trouverez de plus amples informations à ce sujet sur notre page des sociétés rachetées. La section «Rubriques» contient notamment des informations détaillées sur les cookies et les adressesIP. La section «Produits» regroupe des détails supplémentaires sur nos mesures de protection de la vie privée se rapportant à des produits ou services donnés. Le nom «Yahoo» représente Yahoo! EMEA Limited (basée en Irlande), sauf dans le cas de services fournis par une autre société du groupe Yahoo, auquel cas, et seulement pour les services en question, les références à Yahoo doivent s'entendre comme désignant ladite société du groupe Yahoo. Découvrez davantage d'informations sur le stockage et le transfert de données de Yahoo. COLLECTE D'INFORMATIONS ET PRATIQUES D'UTILISATION Yahoo collecte des données personnelles permettant l'identification lors de la création d'un compte Yahoo, lors de l'utilisation de certains produits ou services Yahoo, lors de la participation à des promotions ou jeux-concours et lors de la consultation de pages des sites Web de Yahoo ou de certains partenaires de Yahoo ne faisant pas partie du réseau de sites portant la marque Yahoo. Yahoo peut associer les données vous concernant (dont les données personnelles permettant de vous identifier), collectées par les moyens cités plus haut, aux informations obtenues grâce à nos partenaires commerciaux ou à d'autres sociétés. Lorsque vous vous inscrivez sur Yahoo, nous vous demandons des données personnelles permettant vous identifier (nom, adresse e-mail, date de naissance, sexe, code postal, profession, secteur d'activité ou encore centres d'intérêt personnels). Yahoo collecte des informations au sujet de vos transactions avec nous ou certains de nos partenaires commerciaux, notamment des renseignements concernant votre utilisation de nos produits et services financiers. De plus, Yahoo reçoit et enregistre automatiquement sur les journaux de ses serveurs des informations fournies par votre navigateur, notamment votre adresse IP, les détails concernant les cookies Yahoo, les attributs logiciels et matériels et les pages que vous avez consultées. Après votre inscription sur Yahoo et votre connexion à nos services, vous n'êtes plus un inconnu pour nous. Ainsi, vos données d'utilisation seront reliées à votre compte. Yahoo utilise les informations (dont les informations anonymes et utilisées par le biais d'un pseudonyme, ainsi que les informations permettant l'identification) dans les buts suivants: personnaliser les offres publicitaires et les contenus qui vous sont proposés, répondre à vos demandes de produits et services, améliorer nos services, vous contacter, réaliser des études de marché et créer des rapports anonymes pour des clients internes ou externes. PARTAGE ET DIVULGATION D'INFORMATIONS En aucun cas, Yahoo ne loue, ne vend ou ne divulgue vos données (dont les informations permettant l'identification) à d'autres personnes ou sociétés non affiliées à Yahoo, sauf pour la fourniture de produits ou services que vous avez commandés, lorsque nous disposons de votre autorisation ou dans les situations suivantes:  Nous fournissons ces informations en toute confiance à des partenaires travaillant pour Yahoo ou en son nom dans le respect de notre politique de confidentialité. Ces entreprises peuvent utiliser de telles informations pour aider Yahoo à vous faire part (selon les modalités de votre accord) d'offres publicitaires concernant Yahoo ou ses partenaires commerciaux. Ces entreprises n'ont cependant pas le droit de partager à leur tour ces informations de façon indépendante. Nous répondons à toute assignation, tout ordre du tribunal ou procès légal ou à toute autre requête légitime des autorités auxquelles nous devons nous soumettre, ainsi que pour établir ou exercer nos droits ou pour défendre Yahoo contre des poursuites engagées. Nous pensons qu'il est nécessaire de partager de telles informations pour faciliter les enquêtes, la prévention ou les actions visant à mettre un terme à toute activité illégale, tentative de fraude ou situation comportant des menaces potentielles pour la sécurité physique des personnes, des violations des termes et conditions de Yahoo ou autre situation contraire à la législation. Ce qui précède s'applique au groupe Yahoo, dans les situations décrites dans la section «Collecte d'informations et pratiques d'utilisation» ci-dessus (par exemple, diverses sociétés du groupe Yahoo dans le monde se chargent du stockage et du traitement de vos données personnelles afin de vous fournir les services commandés). Vous trouverez davantage d'informations dans la rubrique «Transfert de données». Yahoo peut transférer de telles informations vous concernant en cas de rachat d'une autre société par Yahoo, de fusion de Yahoo avec une autre société ou de rachat de Yahoo par une autre société. Dans une telle éventualité, Yahoo s'engage à vous avertir avant que des informations vous concernant ne soient transférées et soumises à de nouvelles règles de confidentialité.  Yahoo affiche des offres publicitaires ciblées basées sur vos données anonymes ou utilisées par le biais d'un pseudonyme, ainsi que sur des informations personnelles permettant l'identification. Les annonceurs (y compris les entreprises de publication d'annonces) peuvent supposer que les personnes interagissant avec les offres publicitaires ciblées, cliquant sur celles-ci ou les visualisant, correspondent aux critères considérés, par exemple des femmes âgées de 18 à 24ans et habitant dans une zone géographique donnée. Yahoo ne fournit à ses annonceurs aucune information permettant de vous identifier lorsque vous affichez l'une de leurs annonces personnalisées ou interagissez avec celles-ci. Toutefois, en interagissant avec une offre publicitaire ou en la visualisant, vous acceptez le fait que l'annonceur suppose votre appartenance au groupe considéré pour l'affichage de l'annonce. COOKIES Yahoo peut créer des cookies Yahoo sur votre ordinateur et y accéder. Yahoo autorise certaines sociétés proposant des offres publicitaires sur certaines de nos pages à créer leurs propres cookies sur votre ordinateur et à y accéder. L'utilisation des cookies de la part d'autres sociétés est soumise aux conditions de leur propre politique de confidentialité et non de la présente. Les annonceurs ou les autres sociétés n'ont pas accès aux cookies Yahoo. Vous trouverez davantage d'informations dans la rubrique «Cookies tiers». Yahoo utilise des balises Web pour accéder à nos cookies au sein et hors de notre réseau de sites Web et en rapport avec les produits et services Yahoo. Pour plus d'informations sur notre utilisation des cookies et sur les modalités de désactivation, cliquez ici. VOS DROITS DE MODIFICATION ET DE SUPPRESSION DES DÉTAILS ET PRÉFÉRENCES CONCERNANT VOTRE COMPTE Vous pouvez à tout moment modifier les informations de votre compte Yahoo, y compris vos préférences marketing. De nouvelles catégories de communications commerciales peuvent être ajoutées de manière ponctuelle à la page des préférences marketing. Les utilisateurs consultant cette page peuvent librement décider de ne recevoir aucune communication marketing de ces nouvelles catégories ou de retirer leur adhésion en suivant les instructions fournies dans les messages qu'ils recevront. Nous nous réservons le droit de vous envoyer certaines communications, telles que des annonces de service, des messages administratifs et d'autres communications concernant les services Yahoo, sans vous offrir la possibilité de refuser la réception de telles communications. Vous pouvez supprimer votre compte Yahoo en accédant à la page Suppression de compte, en saisissant une nouvelle fois votre mot de passe et en confirmant votre intention de fermer le compte. Veuillez cliquer ici pour prendre connaissance des éventuelles informations restant temporairement dans nos archives après la suppression de votre compte. CONFIDENTIALITÉ ET SÉCURITÉ Nous limitons l'accès aux informations aux seuls employés dont les fonctions exigent la consultation de ces données pour vous fournir les produits et services que vous avez commandés. Nous disposons de systèmes physiques et électroniques, ainsi que de procédures spécifiques pour garantir la protection des données personnelles en conformité avec nos obligations légales. Pour plus d'informations au sujet de la sécurité, notamment les mesures que nous avons prises et celles que vous pouvez prendre, veuillez lire la section La sécurité chez Yahoo. PUBLICATION DANS LES ZONES ACCESSIBLES À TOUS Les zones accessibles à tous correspondent à toutes les zones de Yahoo ouvertes à la libre consultation et pouvant être indexées dans les moteurs de recherche. Yahoo vous offre la possibilité de publier, de soumettre et d'échanger des contenus et des informations dans les zones accessibles à tous, telles que Yahoo Groups, Yahoo Message Boards et Yahoo Answers. Usez de prudence lorsque vous décidez de divulguer des informations personnelles permettant l'identification dans une zone accessible à tous. N'oubliez pas que ces informations peuvent rester disponibles très longtemps dans la zone accessible à tous de ce service. De plus, selon le service considéré, les autres utilisateurs ont parfois la possibilité d'afficher simultanément plusieurs de vos publications. Vous assumez l'entière responsabilité de toute information divulguée et publiée dans les zones accessibles à tous. Si vous avez publié des données personnelles permettant l'identification dans une zone accessible à tous et désirez les supprimer ou les modifier sans y parvenir, veuillez vous adresser à notre Service clients. AMENDEMENTS À CETTE POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ Yahoo peut à tout moment modifier cette politique de confidentialité. En cas de changement important des modalités d'utilisation de vos informations de notre part, vous en serez averti par e-mail à l'adresse principale figurant dans les détails de votre compte Yahoo ou par un avis affiché bien en évidence sur nos pages. Les anciennes versions de la présente politique de confidentialité sont disponibles ici. QUESTIONS OU SUGGESTIONS Pour toute question ou suggestion, veuillez remplir le formulaire Commentaires.








A la une



Cliquez ici si vous avez ouvert un compte Yahoo après le 19 janvier 2014 DES PUBLICITÉS PERTINENTESEn vous apportant du contenu et des publicités pertinents, adaptés à vos centres d’intérêts, Yahoo transforme l'utilisation de ses services en une expérience unique. Pour en savoir plus sur les publicités pertinentes, cliquez ici. Gérez les catégories basées sur vos centres d’intérêts ou bloquez toutes les catégories sur notre outil de gestion des publicités basées sur les centres d’intérêts.





Yahoo et vos données



Yahoo Vie Privée Nous vous proposons un grand nombre de liens décrivant le traitement de vos données personnelles dans les différents produits et services Yahoo. Cliquez ici pour la liste. Informations généralesAide complémentaireNous contacterInfos Compte  





Ajout et correspondance des données



Yahoo peut être amené à ajouter et utiliser des données relatives aux utilisateurs, lesquelles sont publiquement disponibles ou agrégées par des fournisseurs de données tiers, et ce afin de fournir de la publicité et des contenus personnalisés. Cliquez-ici pour en savoir plus. 


























