

WEB.DE - WEB.DE AGB














AGB
 












ALLGEMEINE NUTZUNGSBEDINGUNGEN FάR WEB.DE 












1.

Geltungsbereich 


2.

Nutzerkreis


3.

Datenschutz


4.

WEB.DE Dienste der 1&1 Mail & Media


5.

Beachtung von Urheberrechten


6.

Rechte und Pflichten des Nutzers


7.

Rechte und Pflichten der 1&1 Mail & Media


8.

Kόndigung / Einstellung der Dienste


9.

Gewδhrleistung


10.

Haftung


11.

Zurόckbehaltungsrecht der 1&1 Mail & Media / Sperrung von Leistungen


12.

Schlussbestimmungen












1. Geltungsbereich 1.1 Diese allgemeinen Nutzungsbedingungen der 1&1 Mail & Media GmbH, Zweigniederlassung Karlsruhe, Brauerstr. 48, D-76135 Karlsruhe, vertreten durch die Geschδftsfόhrer Frank Einhellinger und Jan Oetjen, nachfolgend "1&1 Mail & Media" genannt gelten fόr alle Dienste und Inhalte, die auf der Internetseite unter der URL http://web.de ("WEB.DE-Site")sowie den dazugehφrigen Unterseiten (sog. Second- und Third-Level-Domains) und Zusatzseiten (z.B. Millionenklick.de) angeboten werden, auf die von der WEB.DE-Site verwiesen wird. Hiervon ausgenommen sind ausdrόcklich als "Drittdienste" gekennzeichnete Dienstleistungen, die nicht von der 1&1 Mail & Media selbst sondern von einem Dritten angeboten werden. Fόr diese Dienste gelten ausschlieίlich die von dem Dritten eingestellten allgemeinen Geschδftsbedingungen. 

1.2 Fόr einige der Dienste von WEB.DE kφnnen spezielle Nutzungsbedingungen gelten. Soweit die Spezialvorschriften von diesen allgemeinen Nutzungsbedingungen abweichen, gehen die Spezialvorschriften vor. 
  
1.3 Diese Nutzungsbedingungen gelten nicht fόr den FreeMail-Dienst und die damit verbundenen Dienste.


2. Nutzerkreis2.1 Der Nutzerkreis wird in den einzelnen Diensten von WEB.DE geregelt.

2.2 Der 1&1 Mail & Media bleibt vorbehalten, fόr einzelne Dienste Altersgrenzen einzufόhren sowie zusδtzliche Authentifizierungsregeln zu definieren.


3. Datenschutz3.1 Die 1&1 Mail & Media respektiert die Privatsphδre seiner Nutzer. Die 1&1 Mail & Media behandelt persφnliche Daten von Nutzern vertraulich und stellt diese Dritten nur insoweit zur Verfόgung, als dies durch die Datenschutzgesetze erlaubt ist oder der Nutzer hierin einwilligt.
   
3.2 Die 1&1 Mail & Media weist darauf hin, dass persφnliche Daten seiner Nutzer elektronisch verarbeitet werden. 
   
3.3 Die 1&1 Mail & Media ist berechtigt, anonymisierte Nutzerinformationen Dritten - darunter Anzeigenkunden - fόr demographische Zwecke zur Verfόgung zu stellen. Die anonymisierten Daten dόrfen von der 1&1 Mail & Media ferner zur Erstellung von Statistiken und Trenderkennungen sowie zur Qualitδtssicherung und Marktforschung verwendet werden.
   
3.4 Bei Kόndigung eines registrierungspflichtigen Dienstes werden die fόr den Nutzer gespeicherten Daten mit Wirksamkeit der Kόndigung gelφscht, es sei denn ihre weitere Verwahrung ist gesetzlich vorgesehen.

3.5 Adress- und Negativdaten werden an andere mit 1&1 Internet AG gemδί §§15ff. AktG verbundene Unternehmen und eine zentrale Datei όbermittelt, die von der United Internet AG zum Zwecke des Schutzes aller mit der United Internet AG gem. §§15ff. AktG verbundenen Unternehmen gefόhrt wird. Solchermaίen mit der 1&1 Internet AG und der United Internet AG verbundenen Unternehmen werden diese Daten bei berechtigtem Interesse zweckgebunden zur Verfόgung gestellt.

3.6 Ergδnzend gilt die WEB.DE Datenschutzerklδrung. Im Falle eines Widerspruches gehen die vorliegenden Regelungen den Regelungen der Datenschutzerklδrung vor.


4. WEB.DE Dienste der 1&1 Mail & MediaDie WEB.DE Dienste der 1&1 Mail & Media werden "wie besehen" ohne Zusicherungen oder Garantien zur Verfόgung gestellt. Ihre Nutzung ist kostenlos, soweit nicht in dem jeweiligen Dienst auf die Kostenpflicht hingewiesen wird.


5. Beachtung von Urheberrechten5.1 Es dόrfen nur solche Inhalte und Δuίerungen verφffentlicht bzw. upgeloadet oder όbermittelt werden, fόr die der Nutzer die dazu erforderlichen Rechte (insbesondere Urheber- und Leistungsschutzrechte) hat. Die Einstellung und Verbreitung von Raubkopien ist verboten.
   
5.2 Die WEB.DE-Site und die WEB.DE Dienste der 1&1 Mail & Media sind durch urheberrechtliche Bestimmungen vor Vervielfδltigung und Missbrauch geschόtzt. Die unerlaubte Vervielfδltigung, Verbreitung oder Verφffentlichung dieser Inhalte oder deren Nachahmung wird von der 1&1 Mail & Media durch zivil-, notfalls auch strafrechtliche Maίnahmen verfolgt.


6. Rechte und Pflichten des Nutzers6.1 Jeder Nutzer der Dienste von WEB.DE trδgt die vollstδndige Verantwortung fόr seine Aktivitδten innerhalb der WEB.DE-Site und der dazugehφrigen Dienste.
   
6.2 Nutzer der Dienste von WEB.DE sind verpflichtet, die rechtlichen Vorschriften einzuhalten, insbesondere nicht gegen bestehendes Recht der Bundesrepublik Deutschland zu verstoίen. Vor allem verpflichtet sich jeder Nutzer zur Einhaltung der geltenden Jugendschutzvorschriften.
 
Das bedeutet u.a., dass die Dienste von WEB.DE nicht fόr rechtswidrige Zwecke verwendet werden dόrfen. Verboten ist insbesondere, Inhalte und/oder Δuίerungen zu verφffentlichen, zu όbermitteln oder zu verbreiten, die rechtswidrig sind, insbesondere mit beleidigendem, gewaltverherrlichendem, diskriminierendem oder pornographischem Inhalt. Das umfasst auch Inhalte, die όber vom Nutzer gesetzte Links zu erreichen sind.
   
6.3 Darόber hinaus ist die Verwendung anstφίiger Inhalte, doppeldeutiger Bezeichnungen und anderweitiger Darstellungen, untersagt, deren Rechtswidrigkeit vermutet wird aber nicht abschlieίend festgestellt werden kann.
   
6.4 Nutzeraktivitδten, die darauf ausgerichtet sind, die Dienste von WEB.DE oder die WEB.DE-Site funktionsuntauglich zu machen oder zumindest deren Nutzung zu erschweren, sind verboten und kφnnen zivil- und strafrechtlich verfolgt werden. Untersagt sind insbesondere Maίnahmen, die die physikalische und logische Struktur der Dienste beeinflussen kφnnen.
   
6.5 Die WEB.DE Dienste der 1&1 Mail & Media dόrfen von den Nutzern nicht zu kommerziellen Zwecken verwendet werden. Rόcksichtsloses Werben, worunter insbesondere die massenhafte Versendung von Inhalten fδllt, die der jeweilige Empfδnger unaufgefordert erhδlt (insbesondere sogenanntes Spamming), ist untersagt.
   
6.6 Bei den WEB.DE Diensten der 1&1 Mail & Media, die keiner Registrierung und keiner Vergόtung bedόrfen, ist der Nutzer berechtigt, die Nutzung jederzeit einzustellen.
  
6.7 Bei registrierungspflichtigen Diensten ist der Nutzer verpflichtet, im Falle des Missbrauchs seines Kontos die 1&1 Mail & Media von allen Ansprόchen Dritter freizustellen, die gegen die 1&1 Mail & Media in diesem Zusammenhang geltend gemacht werden. Des weiteren wird der Nutzer seinen Zugang zum Konto gegen die unbefugte Verwendung durch Dritte schόtzen und sein Passwort geheim halten. Der Nutzer haftet fόr jede durch sein Verhalten ermφglichte unbefugte Verwendung seines Kontos, soweit ihn ein Verschulden trifft. Der Nutzer hat die 1&1 Mail & Media umgehend zu benachrichtigen, falls er den begrόndeten Verdacht hat, dass ein Missbrauch seines Kontos vorliegt.


7. Rechte und Pflichten der 1&1 Mail & Media7.1 Die 1&1 Mail & Media fόhrt keine άberprόfung der φffentlich verbreiteten Inhalte und Δuίerungen von Nutzern vor ihrer Verbreitung, άbermittlung oder Verφffentlichung durch.
   
7.2 Bei einem Verstoί gegen diese Nutzungsbedingungen oder dem begrόndeten Verdacht eines Verstoίes durch einen Nutzer ist die 1&1 Mail & Media berechtigt, den jeweiligen Nutzer auszuschlieίen und ggf. die von ihm verwendeten bzw. an ihn adressierten Inhalte unverzόglich zu lφschen. Die 1&1 Mail & Media wird dem Nutzer vor Ausschluss eine Warnung mit angemessener Fristsetzung zusenden, es sei denn der Verstoί ist derart schwerwiegend, dass der 1&1 Mail & Media eine Fortsetzung des Nutzungsverhδltnisses nicht zumutbar ist.


8. Kόndigung / Einstellung der Dienste8.1 Die 1&1 Mail & Media behδlt sich das Recht vor, Dienste der WEB.DE-Site jederzeit ein- oder umzustellen oder sonstig zu δndern. Dies umfasst auch eine Δnderung dieser Nutzungsbedingungen. Die 1&1 Mail & Media behδlt sich insbesondere das Recht vor, eine Kostenpflicht fόr einzelne Dienste einzufόhren. Die 1&1 Mail & Media wird den Nutzer hierόber bei Bedarf im voraus informieren.
   
8.2 Bei kostenpflichtigen oder registrierungspflichtigen Diensten kann der Nutzer bis zu 4 Wochen nach Zugang der Information όber die Δnderung der Nutzungsbedingungen oder der Dienste das Nutzungsverhδltnis kόndigen. Die Kόndigung muss in Schriftform erfolgen. Darόber hinaus ist die Kόndigung auch per handschriftlich unterschriebenem Fax zulδssig.Kόndigt der Nutzer nicht, wird das Nutzungsverhδltnis zu den geδnderten Bedingungen fortgesetzt.
   
8.3 Sowohl die 1&1 Mail & Media als auch der Nutzer sind berechtigt, bei registrierungspflichtigen kostenlosen Diensten das Nutzungsverhδltnis mit einer Kόndigungsfrist von 6 Wochen ohne Angabe von Grόnden zu beenden. 
   
8.4 Auf das Recht des Nutzers gemδί Ziffer 6.6 wird hingewiesen.
   
8.5 Unberόhrt hiervon bleiben die Kόndigungsrechte der 1&1 Mail & Media gemδί Ziffer 7.


9. GewδhrleistungDie 1&1 Mail & Media gewδhrleistet nicht, dass ihre Dienste jederzeit erreichbar und fehlerfrei sind. Dies gilt insbesondere, soweit der Zugriff auf die Dienste und WEB.DE-Site durch Stφrungen verursacht wird, die auίerhalb der Sphδre der 1&1 Mail & Media liegen.


10. Haftung10.1 Die 1&1 Mail & Media haftet nur, soweit die 1&1 Mail & Media, ihren Erfόllungsgehilfen und/oder gesetzlichen Vertretern ein vorsδtzliches oder grob fahrlδssiges Verhalten zur Last fδllt. Dies gilt nicht, soweit wesentliche Pflichten des Vertrags durch die 1&1 Mail & Media, ihre Erfόllungsgehilfen und/oder gesetzlichen Vertreter verletzt werden. 
  
10.2 Im Falle leichter Fahrlδssigkeit ist eine Haftung der 1&1 Mail & Media und/oder ihren Erfόllungsgehilfen und gesetzlichen Vertretern bei Vermφgensschδden hinsichtlich mittelbarer Schδden, insbesondere Mangelfolgeschδden, unvorhersehbarer Schδden oder untypischer Schδden sowie entgangenen Gewinns ausgeschlossen.
   
10.3 Eine gesetzlich vorgeschriebene verschuldensunabhδngige Haftung der 1&1 Mail & Media - insbesondere eine Haftung nach Produkthaftungsgesetz sowie eine gesetzliche Garantiehaftung - bleibt von den vorstehenden Haftungseinschrδnkungen unberόhrt. Gleiches gilt fόr die Haftung der 1&1 Mail & Media bei schuldhafter Verletzung von Leben, Kφrper oder Gesundheit eines Nutzers. 
   
10.4 Die Ziffern 10.1 bis 10.3 umfassen sδmtliche vertraglichen und gesetzlichen Ansprόche, die aus dieser Vereinbarung bzw. der Nutzung der Dienste und/oder WEB.DE-Site resultieren.


11. Zurόckbehaltungsrecht der 1&1 Mail & Media / Sperrung von LeistungenSoweit der Nutzer mit seiner Zahlungspflicht fόr entgeltliche Leistungsbestandteile in Verzug gerδt, ist die 1&1 Mail & Media berechtigt, weitere - auch unentgeltliche - Leistungen vorlδufig zu sperren. Dies geschieht insbesondere, um den Nutzer von der Inanspruchnahme weiterer entgeltlicher Leistungen abzuhalten.


12. Schlussbestimmungen12.1 Es gilt das Recht der Bundesrepublik Deutschland. Die Anwendung von UN-Kaufrecht ist ausgeschlossen.
   
12.2 Durch diesen Vertrag oder die Nutzung der WEB.DE-Dienste wird keinerlei Joint-Venture-Partnerschaft, Beschδftigungsverhδltnis oder Agenturbeziehung zwischen der 1&1 Mail & Media und dem jeweiligen Nutzer begrόndet. 














