




Datenschutz - CHIP Online - CHIP

























































































Home


Test & Kaufberatung


Bestenlisten


Digitalkamera


DSLR & Systemkamera


Externe Festplatte


Fernseher


Handy


Notebook


Tablets


TFT-Monitor




Preisvergleich


Gutscheine


Handy


Handys im Überblick


Handy Tests


Handy News


Handy Tipps & Tools


Handy Vertrag & Tarife


Handy Downloads


Handy Preisvergleich




Digitalkamera


Notebook


Fernseher (LCD und Plasma)


Tablet-PC


Schnäppchen-Tipps der Redaktion


Hardware-Kategorien A - L


Beamer


Business Hardware


Camcorder


Digitalkamera


Drucker


DVD-Brenner


DVD-Recorder & Festplattenrecorder


eBook Reader


Fernseher (LCD und Plasma)


Festplatte


Fitness


Grafikkarte


Handy


Home Electronics


Komplett-PC


Kopfhörer




Hardware-Kategorien M - Z


Maus & Tastatur


Motherboard


MP3-Player


Navigation


Notebook


Prozessor


Scanner


Smartphone


Soundsystem


SSD


Tablet-PC


TFT-Monitor


Werkzeug


WLAN




Software-Kategorien


Brennen & DVD


Business Software


Foto & Video


Handy & PDA


MP3 & Sound


Office & Geld


Office 365


Sicherheit & Viren


Spiele


Web & Filesharing


Windows & Tools




Tipps & Tools


Brennen & DVD


CHIP Zuhause


Foto & Video


MP3 & Sound


Office & Geld


Praxistipps


Sicherheit & Viren


Tuning & Pannenhilfe


Web & Filesharing


Windows & Tools




DSL & Internet


CHIP-Video


Vergleichsrechner

DSL-Tarifvergleich
Handy-Tarifvergleich
Strom-Tarifvergleich
Gas-Tarifvergleich



ANZEIGE HTC One Life


ANZEIGE Huawei Themenwelt




Preisvergleich


News


Hardware


Software


Handy


Schnäppchen


Panorama


Business


Web


Foto


Newsletter-Service


Sponsored-Special


Praxistipps


Internet


iOS


Android


Mac OS


Windows


MS Office


Software


Hardware


TV


Spiele






Downloads


Download-Charts


Download-Special


Download-Neuzugänge


Must-Have-Downloads


Handy-Apps


App-Charts: Top 100


Web-Apps


Web-App-Charts: Top 100


Android


iOS


MacOS


Linux


3D, Drucken & Vorlagen


Audio & Video


Brennen & DVD


Desktop & Modding


Wallpaper


Foto & Grafik


Hobby & Unterhaltung


Internet, Online & Web


Browser-Erweiterungen


Office & Geld


Portable & Mobile


Sicherheit & Hilfe


Spiele


Tuning & System


Beta-Downloads


Browser & Onlinespiele




Android-Apps


iOS-Apps


Mehr


Handy


Handy Bestenliste


App-Charts: Top 100


Top 100 iPhone-Apps


Top 100 Android-Apps


Top 100 iPad-Apps


Top 100 Blackberry-Apps


Top 100 Windows Phone-Apps




Apps & Downloads


Handy Download-Specials


iPhone-Apps


iPad-Apps


Android Apps


Windows Phone Apps


bada OS


Symbian-Apps


Handy-Software


Blackberry Apps


Android Wallpaper




Android


Alle Apps von CHIP


iPhone


Tests


Tarife


News


Tipps & Tools


Beste Apps




Mehr


Community


Foren-Übersicht


PC-Hardware


IT-Sicherheit


Betriebssysteme


Handy & Smartphone


Apps


Software


Tragbare Geräte


Unterhaltungselektronik


Spiele


Entwicklungsforum


Internet & Netzwerke


Verschiedenes


Offtopic


Feedback




Business


News


Hardware


Mittelstand


Admin


Software-Verzeichnis




ANZEIGE Huawei Special







CHIP auf Facebook folgen
CHIP auf Google+ folgen
CHIP auf Twitter folgen
CHIP auf YouTube folgen


Navigationsmenü verstecken

 

Suchen
CHIP Seitennavigation


 Durchsuche CHIP





















Sie sind hier:
 > Home
 





Datenschutz-Erklärung








Datenschutzbestimmung der
		CHIP Digital GmbH

Die CHIP Digital GmbH nimmt
		Datenschutz ernst und möchte Ihnen anhand dieser Datenschutzerklärung
		erläutern, welche Daten unbedingt benötigt werden, wie wir sie nutzen
		und wie Sie Ihre Angaben korrigieren oder ändern können. Unsere
		Einstellung ist, dass der Schutz Ihrer Privatsphäre von höchster
		Bedeutung ist. Deshalb ist das Einhalten der strengen gesetzlichen
		Bestimmungen zum Datenschutz für uns selbstverständlich. Nach unserer
		festen Überzeugung fängt Datenschutz mit Transparenz an. Daher ist es
		unser Anliegen, dass Sie jederzeit wissen, wann wir welche Ihrer Daten
		speichern, wie wir sie verwenden, aber auch, wie Sie die Verwendung
		einschränken bzw. verhindern


  Alle Einklappen  






1. Was sind personenbezogene Daten?

 Einklappen 


Personenbezogene
			Daten sind alle Informationen über persönliche und sachliche
			Verhältnisse einer bestimmten oder bestimmbaren natürlichen Person. Darunter
			fallen Informationen und Angaben wie Ihr (richtiger) Name, Ihre
			Adresse oder sonstige Postanschrift und die Telefonnummer. Auch Ihre
			E-Mailadresse gehört dazu, wenn sie einen solchen Bezug zu Ihrem
			Namen hat, dass Sie identifizierbar sind. Informationen, mit deren

			Hilfe Ihre Identität nicht festgestellt werden kann, gehören dazu
			nicht. Solche Informationen sind zum Beispiel: alle Angaben ohne

			irgendeinen Bezug zu Ihrem Namen, z.B. nur die Angabe des Geschlechts
			oder des Alters oder der Ausbildung.




2. Wann und wozu werden Ihre personenbezogenen Daten erhoben
					und gespeichert?

 Einklappen 




2.1 Wir fragen Sie immer dann nach Namen, Adresse und
				weiteren notwendigen Angaben, wenn Sie z.B. ein Produkt bestellen,
				an einem Gewinnspiel teilnehmen, einen personalisierten oder
				interaktiven Dienst in Anspruch nehmen oder einen Newsletter
				abonnieren. In diesen Fällen werden diejenigen personenbezogenen
				Daten abgefragt, die für den jeweiligen Service und seine

				Personalisierung nötig sind.

			


2.2 Bei unseren registrierten Nutzern ("Mitgliedern")
				speichern wir zur Identifizierung einen Mitgliedsnamen, eine
				E-Mailadresse und ein selbst gewähltes Passwort. Diese Daten benötigen wir, um unsere
				Nutzer überhaupt auseinander halten und mit Ihnen Kontakt aufnehmen
				zu können. Die Identifizierungsdaten bleiben gespeichert, solange
				die Mitgliedschaft besteht.

			


2.3 Bei Nutzern die sich nicht auf CHIP Online registrieren
				sondern sich über Fremdanbieter wie Facebook oder Google auf unserer
				Seite anmelden oder sich mit Hilfe ihrer E-Mail-Adresse direkt bei unserem
                                Kommentar- und Bewertungstool anmelden, speichern wir zur Identifizierung 
                                Ihren Accountnamen, eine E-Mailadresse und die allgemeinen Daten Ihres
				jeweiligen Accounts, die Sie in Ihren dortigen
				Sicherheitseinstellungen als öffentlich sichtbar markiert haben.
				Diese Daten benötigen wir, um auch Nutzer mit Fremdaccount
				auseinander halten und mit Ihnen Kontakt aufnehmen zu können. Wir
				erhalten sie nur, wenn Sie bei dem betreffenden Fremdanbieter einer
				Übertragung ausdrücklich zustimmen.
			


2.4 Alle Ihre personenbezogenen Angaben werden bei CXO und unserem
                                Dienstleister für Kommentar- und Bewertungsfunktionen "Gigya" auf
				einem besonders geschützten Server gespeichert und nur für die
				Zwecke genutzt, die Sie uns bekannt gegeben haben.





                               Umfang der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten für den Zweck der 
                               Erfüllung und Abwicklung im Rahmen von Kommentar-, Bewertungs- u.ä. Funktionen
                               sind folgende Logindaten:



Name, Vorname
E-Mail






3. Was ist eigentlich mit IP-Adressen etc.?

 Einklappen 


Mit Ihrem
			Zugriff auf diese Website werden mögliche Identifizierungsdaten
			(IP-Adresse) und weitere Angaben (Datum, Uhrzeit, betrachtete Seite)
			auf unserem Server für Zwecke der Datensicherheit gespeichert. Eine
			Auswertung der Daten, mit Ausnahme für statistische Zwecke und dann
			nur in anonymisierter Form (d.h. um mehrere Nummern verkürzte oder in
			eine andere Zahlenfolge verschlüsselte IP-Adresse, vgl. hierzu
			Abschnitt "Erstellen von Nutzungsprofilen), erfolgt nicht.




4. Nutzung und Weitergabe personenbezogener Daten

 Einklappen 




4.1 CHIP Digital nutzt Ihre personenbezogenen Informationen nur
				innerhalb der Gesellschaft und gibt sie nur an solche Unternehmen
				weiter, die bei der Erfüllung der mit Ihnen abgeschlossenen Verträge
				oder sonst bei der Leistungserbringung eingeschaltet werden.
				Ansonsten werden Ihre personenbezogenen Angaben nicht an Dritte
				weitergegeben, wenn Sie dazu nicht ausdrücklich Ihr Einverständnis
				gegeben haben oder wir zur Herausgabe verpflichtet sind,
				beispielsweise aufgrund einer gerichtlichen oder behördlichen
				Anordnung.

			


4.2 Bitte beachten Sie, dass die von einem Mitglied, etwa im
				Forenbereich, bekannt gegebenen Informationen für andere Mitglieder
				und sonstige Nutzer des Angebots abrufbar sind. Sie sollten Ihre
				Beiträge vor der Veröffentlichung daher sorgfältig darauf
				überprüfen, ob sie eine Angaben enthalten, die nicht für die
				Öffentlichkeit bestimmt sind. Sie müssen damit rechnen, dass Ihre
				Beiträge in Suchmaschinen erfasst und auch ohne gezielten Aufruf
				unseres Angebotes weltweit zugreifbar werden. Die Löschung oder
				Korrektur solcher Einträge lässt sich bei ausländischen Betreibern
				häufig nicht durchsetzen. Weiterhin besteht kein Anspruch auf
				Löschung dieser Daten gegenüber CHIP Digital.

			

4.3Wenn Sie sich für einen CHIP Digital-Newsletter angemeldet haben, verwendet CHIP Digital Ihre bei der Registrierung angegebenen Daten zum Zweck der Zusendung eines CHIP Digital Newsletters. Es erfolgt keine Weitergabe Ihrer Daten an Dritte. Ausgenommen sind ausschließlich Partnerunternehmen, die für die technischen Abwicklung des Newsletterversands verantwortlich sind. In diesen Fällen beschränkt sich der Umfang der übermittelten Daten jedoch nur auf das erforderliche Minimum. Unsere Datenschutzbestimmungen stehen im Einklang mit dem Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und dem Telemediengesetz (TMG).

Benutzer, die unseren Newsletter nicht mehr länger erhalten wollen, klicken einen Link namens "Newsletter direkt abmelden: http://service.chip.de/abmelden/...", der in allen von CHIP Digital gesendeten E-Mails enthalten ist.
			





5. Cookies

 Einklappen 


Cookies sind
			kleine Textdateien, die auf der Festplatte des Besuchers einer
			Website abgelegt werden können. Sie ermöglichen es Ihnen persönliche
			Einstellungen auf der Website vorzunehmen. Cookies werden von CHIP Digital
			ferner dazu verwendet, um in anonymisierter oder pseudonymisierter
			Form die Nutzung der Websites, insbesondere der Online-Werbung zu
			analysieren, generelle Vorlieben eines Nutzers zu speichern und dem
			jeweiligen Nutzer anhand seiner Vorlieben spezielle, ihn
			interessierende Angebote und Services auf den Webseiten zu

			präsentieren. Diese Daten werden unter Umständen bei
			OnSite-Befragungen mit weiteren demographischen Daten (z.B. Alter und
			Geschlecht) angereichert. Hierauf werden Sie auch gesondert bei der
			OnSite-Befragung hingewiesen. Darüber hinaus werden z.B. anonyme

			Nutzerstatistiken erstellt und die Daten zu Marktforschungszwecken
			verwendet. Keinem der Anzeigenkunden werden jedoch Daten zur

			Verfügung gestellt, die einen Rückschluss auf eine bestimmte Person
			ermöglichen. Eine Nutzung unserer Angebote ist auch ohne Cookies
			möglich, jedoch sind dann nicht alle Funktionen nutzbar. Die meisten
			Browser sind so eingestellt, dass sie Cookies automatisch
			akzeptieren. Sie können das Speichern von Cookies jedoch deaktivieren
			oder Ihren Browser so einstellen, dass er Sie benachrichtigt, sobald
			Cookies gesendet werden.




6. Erstellen von Nutzungsprofilen

 Einklappen 



Wir bzw. dritte Unternehmen erheben
				Informationen über die Nutzung unseres Angebots ohne Bezug zu
				personenbezogenen Angaben. Durch die Pseudonymisierung und
				Anonymisierung der gewonnenen Informationen bleibt Ihre Privatsphäre
				zu jeder Zeit geschützt, weil die Informationen keine Rückschlüsse
				auf einzelne Personen zulassen. Im Einzelnen kann es in folgenden
				zwei Fällen zur Anlegung von entsprechenden Nutzerprofilen kommen:


6.1 Einsatz von Analysetools (Webtracking) Wir
				verwenden - wie nahezu jeder Webseitenbetreiber - Analysetools in
				Form von Tracking Software, um die Nutzungshäufigkeit und die Anzahl

				der Nutzer unserer Website zu ermitteln. So verwenden wir Google
				Analytics®, einen Webanalysedienst der Google Inc., sowie
				SiteCatalyst®, einen Webanalysedienst von Adobe®. Diese Tracking
				Software verwenden sog. Cookies, die auf dem Computer eines Nutzers
				gespeichert werden und eine Analyse der Benutzung der Website
				technisch zu ermöglichen (siehe Abschnitt Cookies). Die Gültigkeitsdauer des Adobe SiteCatalyst Cookies ist auf maximal 24 Monate begrenzt.
				Die durch den Cookie erzeugten Informationen über die Benutzung
				dieser Website werden benutzt, um Reports über die Aktivitäten auf
				der Website zusammenzustellen sowie weitere mit der Webseitenutzung
				verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Ihre IP-Adresse wird
				hierbei unkenntlich gemacht und dadurch anonymisiert. Mit dieser
				Software können weder wir noch die Betreiber der jeweiligen
				Analysetools persönliche Informationen erfassen, die Rückschlüsse
				auf die Identität der Benutzer zulassen. Auf den angegebenen
				Webseiten der genannten Unternehmen finden Sie weitere Einzelheiten
				zum Webtracking und Datenschutz dieser Anbieter und ihrer
				Technologie:   Google
					Ireland Limited    Adobe
					SiteCatalyst Limited   Wenn Sie verhindern
				wollen, dass im Rahmen einer Webanalyse entsprechende anonymisierte
				Nutzerprofile angelegt werden, können Sie dies wie folgt verhindern:
				Zum einen können Sie die Installation der entsprechenden Cookies mit
				Hilfe eines einfachen Verfahrens in Ihrem Browser verhindern (siehe
				Abschnitt Cookies).
				Zum anderen können Sie einer Nutzung jederzeit gegenüber den
				genannten Unternehmen direkt widersprechen. Bitte verwenden Sie
				dafür die nachfolgenden Links:   Google
					Ireland Limited Klicken Sie auf der Seite auf den Button
				"Deaktivierungs-Add-on für Browser herunterladen"   Adobe
					SiteCatalyst Limited Klicken Sie hier für den Adobe SiteCatalyst "Opt-out"  



ValitonvInsight-Tracker, einen Webanalysedienst der Valiton GmbH
				Sollte sich der Status bei Klick nicht ändern, wurden in Ihrem Browser vermutlich Cookies deaktiviert. Bitte aktivieren Sie cookies für *.chip.de und versuchen es erneut.
				




6.2 Über unsere Werbung

Wir möchten Sie gerne umfassend zum Thema nutzungsbasierte Online-Werbung informieren. Die Werbeflächen auf dieser Webseite werden vom digitalen Werbevermarkter TOMORROW FOCUS Media GmbH vermarktet.

Die Werbung auf dieser Webseite wird durch die anonymen Erhebung und Verarbeitung Ihres
Nutzungsverhaltens auf prognostizierte Interessen hin für Sie optimiert. Als Nutzer dieser Webseite erhalten Sie dadurch auf Ihre Interessen abgestimmte Werbung. Dazu wird ein Cookie auf Ihrem Rechner gespeichert. 
 
Cookies (siehe Abschnitt Cookies) sind kleine Textdateien, die auf der Festplatte Ihres Computers abgelegt werden und die Wiedererkennung ermöglichen, aber keine persönliche Identifikation Ihrer Person zulassen. 

Für die Datenerhebung zur Auslieferung von nutzungsbasierter Online-Werbung zuständig sind folgende Unternehmen im Auftrag von TOMORROW FOCUS Media GmbH:


AudienceScience (Germany) GmbH
nugg.ad AG predictive behavioral targeting


Welche Daten werden erfasst?
 
Erfasst werden Informationen über Ihre Aktivitäten auf den von TOMORROW FOCUS Media GmbH vermarkteten Webseiten (z.B. Surfverhalten, besuchte Unterseiten der Webseiten etc.).  Diese Aktivitäten werden unter einem Pseudonym gegebenenfalls in Zusammenhang mit anonymen Daten aus Online-Fragebögen verwendet. 
 
Die aus technischen Gründen übermittelte IP Adresse Ihres Rechners wird dabei von einem unabhängigen Dritten vollständig anonymisiert und nicht für die gesteuerte Einblendung von Werbung verwendet. Sämtliche Nutzungsdaten werden unter Verwendung eines Pseudonyms gespeichert und dadurch zusätzlich geschützt.
 
Wenn Sie keine nutzungsbasierten Werbeeinblendungen mehr erhalten möchten, können Sie auf folgendem Link widersprechen und die Datenerhebung deaktivieren: 
 
Nein, ich möchte keine nutzungsbasierte Werbeeinblendungen mehr erhalten 



 www.audiencescience.com/privacy/

 www.nugg.ad/de/unternehmen/datenschutz




Generell können Sie das Speichern von Cookies auf Ihrer Festplatte verhindern, indem Sie in Ihren Browser-Einstellungen "keine Cookies akzeptieren" wählen. Sie können Ihren Browser auch so einstellen, dass dieser Sie vor dem Setzen von Cookies fragt, ob Sie einverstanden sind. Schließlich können Sie auch einmal gesetzte Cookies jederzeit wieder löschen. Wie all das im Einzelnen funktioniert, entnehmen Sie bitte der Anleitung Ihres Browser-Herstellers. Wenn Sie keine Cookies akzeptieren, kann dies im Einzelfall zu Funktionseinschränkungen der Webseite führen. 
Bitte beachten Sie, dass Sie für den Fall einer Cookie-Löschung auch den Opt Out Link erneut aktivieren müssen.

TOMORROW FOCUS Media GmbH hat sich zudem freiwillig der Selbstregulierung des Deutschen Datenschutzrat Online-Werbung (DDOW) unterworfen. Den gültigen Selbstregulierungskodex können Sie unter folgendem Link einsehen: 
 www.meine-cookies.org/ddow.html

Datenerhebung anderer Dienstleister im Bereich nutzungsbasierter Online-Werbung
 
Um Werbung für Sie anhand Ihrer Nutzungsinteressen zu optimieren, haben wir es folgenden weiteren Unternehmen gestattet, Nutzungsdaten zu erheben. Auf den Webseiten der genannten Unternehmen finden Sie weitere Datenschutzinfos zu dem jeweiligen Angebot:

Adconion GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

ADITION technologies AG
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

AdJug GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

adnologies GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

adscale GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

ADTECH GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

adyard GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

Criteo GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

Gigya, Inc.
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

Google
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link 

GroupM Competence Center GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

Kupona GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

Ligatus GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

M,P Newmedia GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

MediaMind
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

mediascale GmbH & Co. KG
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link
´
Performance Media Deutschland GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

Pilot 1/0 GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

plista GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link 

uniquedigital GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

xplosion interactive GmbH
Datenschutz-Infos
Zum Opt-out Link

Eine weitere Möglichkeit zur Deaktivierung von Cookies bietet der Präferenzmanager des BVDW:
 http://www.meine-cookies.org/cookies_verwalten/praeferenzmanager-beta.html

  6.3 Datenschutzerklärung zur Nutzung des Messverfahrens der INFOnline GmbH 

				Unsere Webseite nutzt das Messverfahren („SZMnG“) der INFOnline GmbH (https://www.infonline.de) zur Ermittlung statistischer Kennwerte über die Nutzung unserer Angebote. Ziel der Reichweitenmessung ist es, die Nutzungsintensität, die Anzahl der Nutzer einer Webseite und das Surfverhalten statistisch – auf Basis eines einheitlichen Standardverfahrens - zu bestimmen und somit marktweit vergleichbare Werte zu erhalten.
				Für Web-Angebote, die Mitglied der Informationsgemeinschaft zur Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern e.V. (IVW – http://www.ivw.eu) sind oder an den Studien der Arbeitsgemeinschaft Online-Forschung e.V. (AGOF - www.agof.de) teilnehmen, werden die Nutzungsstatistiken regelmäßig von der AGOF und der Arbeitsgemeinschaft Media-Analyse e.V. (agma - www.agma-mmc.de), sowie der IVW veröffentlicht und können auf den jeweiligen Webseiten eingesehen werden.
1. Datenverarbeitung
				Die INFOnline GmbH erhebt und verarbeitet Daten nach deutschem Datenschutzrecht. Durch technische und organisatorische Maßnahmen wird sichergestellt, dass einzelne Nutzer zu keinem Zeitpunkt identifiziert werden können. Daten, die möglicherweise einen Bezug zu einer bestimmten, identifizierbaren Person haben, werden frühestmöglich anonymisiert.
1.1 Anonymisierung der IP-Adresse
				Im Internet benötigt jedes Gerät zur Übertragung von Daten eine eindeutige Adresse, die sogenannte IP-Adresse. Die zumindest kurzzeitige Speicherung der IP-Adresse ist aufgrund der Funktionsweise des Internets technisch erforderlich. Die IP-Adressen werden vor jeglicher Verarbeitung gekürzt und nur anonymisiert weiterverarbeitet. Es erfolgt keine Speicherung oder Verarbeitung der ungekürzten IP-Adressen.
1.2 Geolokalisierung bis zur Ebene der Bundesländer / Regionen
				Eine sogenannte Geolokalisierung, also die Zuordnung eines Webseitenaufrufs zum Ort des Aufrufs, erfolgt ausschließlich auf der Grundlage der anonymisierten IP-Adresse und nur bis zur geographischen Ebene der Bundesländer / Regionen. Aus den so gewonnenen geographischen Informationen kann in keinem Fall ein Rückschluss auf den konkreten Wohnort eines Nutzers gezogen werden.
1.3 Identifikationsnummer des Gerätes
				Die Reichweitenmessung verwendet zur Wiedererkennung von Computersystemen alternativ entweder ein Cookie mit der Kennung „ioam.de", ein „Local Storage Object“ oder eine anonyme Signatur, die aus verschiedenen automatisch übertragenen Informationen Ihres Browsers erstellt wird.
				Die Gültigkeit des Cookies ist auf maximal 1 Jahr beschränkt.
1.4 Anmeldekennung
				Zur Messung von verteilter Nutzung (Nutzung eines Dienstes von verschiedenen Geräten) kann die Nutzerkennung beim Login, falls vorhanden, als anonymisierte Prüfsumme an INFOnline übertragen werden.
2. Löschung
				Die gespeicherten Nutzungsvorgänge werden nach spätestens 7 Monaten gelöscht.
3. Widerspruch
				Wenn Sie an der Messung nicht teilnehmen möchten, können Sie unter folgendem Link widersprechen:
http://optout.ioam.de
				Weitere Informationen zum Datenschutz im Messverfahren finden Sie auf der Webseite der INFOnline GmbH (https://www.infonline.de), die das Messverfahren betreibt, der Datenschutzwebseite der AGOF (http://www.agof.de/datenschutz) und der Datenschutzwebseite der IVW (http://www.ivw.eu).

				





7. Social Plugins

 Einklappen 




Diese Webseite enthält ggf. Plug-Ins der sozialen Netzwerke Facebook, Google+ und Twitter, die von der Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA ("Facebook") bzw. der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (Google+), Twitter Inc.: 539 Bryant St. Suite 402, San Francisco, CA 94107, USA (Twitter),  betrieben werden und über die mit Hilfe eines Buttons Nachrichten an das entsprechende Soziale Netzwerk übermittelt werden können. Sind Sie bei einem dieser Netzwerke eingeloggt und rufen dann eine Seite mit einer solchen Funktion auf, baut Ihr Browser eine Verbindung mit diesem Sozialen Netzwerk auf und das Soziale Netzwerk kann den Besuch der Seite Ihrem Konto bei dem entsprechenden Sozialen Netzwerk zuordnen. Wenn Sie dies nicht möchten, besuchen Sie unsere Webseiten, ohne bei einem dieser Sozialen Netzwerke eingeloggt zu sein.
Social-Network-Connect-Button
Sie können sich zudem mit Ihrem jeweiligen Social-Network-Login (von Facebook Inc., Google Inc. bzw. Twitter Inc.) unter Offenlegung der in Ihrem jeweiligen Social-Network-Profil gespeicherten Daten uns gegenüber bei CHIP Digital GmbH registrieren. Ihre Registrierung erfolgt dann automatisch mit Ihren Profilinformationen bei Facebook, Google+ bzw. Twitter. Dazu zählen u.a. Ihr Name und Ihre E-Mail-Adresse. Die Nutzung dieser Funktion unterliegt den Datenschutzbedingungen und Nutzungsbedingungen des jeweiligen Social-Network-Anbieters . Es obliegt Ihrer freien Entscheidung, ob Sie diesen Login-Weg wählen.

 Datenschutzinformationen von Facebook

 Datenschutzinformationen von Google+

 Datenschutzinformationen von Twitter





8. Auskunft, Widerspruchsrecht, Fragen

 Einklappen 




8.1 Sie können unentgeltlich und unverzüglich
				Auskunft über die zu Ihrer Person oder zu einem Ihnen zugeordneten
				Pseudonym gegebenenfalls gespeicherten Daten verlangen. Wir behalten
				uns vor, diese Auskunft elektronisch zu erteilen. Darüber hinaus
				haben Sie jederzeit das Recht, der weiteren Nutzung Ihrer
				personenbezogenen Daten für die Zukunft zu widersprechen. Am
				einfachsten können Sie als Mitglied dafür sorgen, indem sie die
				betreffenden Informationen ändern, löschen oder Ihre Mitgliedschaft
				insgesamt beenden. Die geänderten oder gelöschten Informationen
				werden von uns nicht aufbewahrt. Im Falle eines Auskunftsersuchens
				oder eines Widerspruchs müssen Sie hinreichende Angaben zur
				Individualisierung machen (mindestens Mitgliedsname und E-Mailadresse)
			        und einen gültigen Nachweis erbringen, dass es sich um
				Ihre Informationen handelt. Wenden Sie sich in diesen Fällen oder
				sonstigen Fragen zu unserem Datenschutz an: E-Mail: datenschutz@chip.de,
				Postalisch: Datenschutzbeauftragter, CHIP Digital GmbH,
				St.-Martin-Str. 66, 81541 München, Deutschland, Tel +49 (0)89 / 7 46 42-500


			


8.2 Weitere Informationen zur Anmeldung und Abmeldung von
				Newslettern finden Sie auf den Seiten zur Newsletter
					Registrierung. Wenn Sie sich von allen Newslettern automatisch abmelden wollen, 
                                        reicht eine E-Mail an robinson-liste-subscribe@newsletter.chip.de






9. Änderungsvorbehalt

 Einklappen 



			Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit
			unter Beachtung der gesetzlichen Bestimmungen zu ändern. 




Stand: Mai 2015
















News-Ticker



Beliebteste News




Neue Produkte, Trends, Schnäppchen...

Der Marsianer feiert Weltpremiere: Neuer SciFi-Hit jetzt im TrailerUnfassbare Sicherheitslücke: Seagate-Festplatten stehen Hackern offeniOS 9.1 Public Beta jetzt laden: Hier kommt der Mittelfinger fürs iPhoneGTA 5 in 8K: Erste YouTube-Videos in Hammer-AuflösungAmazon Sofort-Lieferung: Kommt "Prime Now" endlich nach Deutschland?Microsoft Office für iOS: Update bringt Support für iPad Pro mit StylusApple senkt die Preise: iPhone 6 und 6 Plus gibt's jetzt günstigerDie besten 404-Fails: So lustig kann eine Fehlerseite sein...mehr
Neue Produkte, Trends, Schnäppchen...

1iPhone 6s Keynote live: Alle Infos und Bilder im Live-Ticker2iPhone 6s im Praxis-Test: So gut ist Apples Mega-Smartphone3Update-Welle für Windows 10, 8 & 7: 56 Sicherheitslücken & ein Schnüffel-Update4Wenn Produkt-Design schiefgeht: Balea-Duschgel amüsiert das Netz5Warnung vor Microsoft Patchday: Heute kommen die Schnüffel-Updates für Windows 7 und 86Aldi Süd, Nord & Lidl: Was taugen Garten- und Haushaltsangebote?7Milliarden Kilometer Reise für fast nichts?: Warum Pluto kaum erforscht wurde8Apple veröffentlicht iPad Pro: A9X-Prozessor, 12,9 Zoll, Stylus, Tastatur9Neue iPhones und ein iPad Pro?: Das zeigt uns Apple auf der morgigen Keynote10Microsoft warnt vor Chrome und Firefox: Windows 10 rät zum Edge-Browser...mehr





Download-Ticker


Best of Downloads








RSS-Feed

Neue Freeware & Apps




1



DivX für Mac OS 10.4 Deutsch
Freeware




2



DivX Pro 10.4 Deutsch
Freeware




3



TeamViewer für Mac OS 10.0.47374 Deutsch
Freeware




4



pdfFactory 5.32 Deutsch
Shareware




5



iOS 9.1 Public Beta  Deutsch
Freeware




...mehr





RSS-Feed

Download-Tipps der Redaktion




1



USB Stick bootfähig machen: So geht's  





2



Windows 7: Neu installieren mit kostenlosem ISO  





3



Freeware: Die besten Gratis-Tools des Monats  





4



Browser Test: Chrome und Firefox gegen Microsoft  





5



Spiele kostenlos: Vollversionen zum Download  





...mehr






































RSS-Feed
    Die beliebtesten Produkte








Samsung Galaxy S6 Edge 32GBab 574,99 €


Test







Samsung Galaxy S6 32GBab 509,00 €


Test







Motorola Moto G (3.Gen) 8GBab 199,00 €


Test







Samsung Galaxy S5 Mini (SM-G800)ab 252,90 €


Test







Honor 6 ab 293,90 €


Test







Apple iPhone 6 16GBab 584,99 €


Test




Alle anzeigenQuelle: CHIP Preisvergleich
    


Top-Gutscheine







Home24: bis zu 150€ Rabatt







Nike: 30% auf Salesartikel







Douglas: 10% Rabatt auf das gesamte Sortiment







Tchibo: 60% Rabatt auf ausgewählte Produkte







Lieferando: 5 Euro Rabatt




...mehr




Special



Lexware Themenwelt



Neue Tests bei CHIP Online

Hardware, Software und Spiele im Test

1


Schnäppchen des Tages


2


USB Stick Test: Die besten Speichersticks mit USB 3.0 im Vergleich


3


Heizpilze kaufen: Amazon-Bestseller im Schnell-Test


4


Tablet Test: Beste Akku-Laufzeit für Videos und Filme


5


Test: ZTE Blade V6 (Handy)
...mehr




Neueste Videos



Beliebteste Videos




Die neuesten Videos




Kabam präsentiert: Star Wars - Der Widerstand


Apple Keynote 2015: Das sind die Highlights


Handy-Vergleich: Apple iPhone 6s vs. iPhone 6


Apple vs. Samsung: iPhone 6s tritt gegen Galaxy S6 an


Neue Gewaltaufnahmen der ungarischen Kamerafrau...mehr
Die beliebtesten Videos



1
Betrug bei eBay - Kleinanzeigen - Rechtsanwalt Solmecke klärt auf

2
Sexy Wettermoderation

3
Sony Xperia Z3 Compact - Erster Praxis-Test

4
Streamen auf Twitch.tv: So geht's - Anleitung deutsches Tutorial

5
RAR Datei öffnen - WinRAR kostenlos - Anleitung...mehr














Top-Gutscheine







Amazon: 25% Rabatt mit Coupons







Otto: 15,95€ Rabatt auf das gesamte Sortiment







Douglas: 10% Rabatt auf das gesamte Sortiment







myToys: Bis zu 50% Rabatt im Midseason-Sale







bonprix: 65% Rabatt im Sale




...mehr

















Windows 10Das Handbuch

> Alle Neuerungen
> Jede Menge Workshops
> Tipps und Tricks

Heft bestellen
Downloaden
























Überblick
Beliebte Produkte


Download-Tags
Archiv


Foren-Archiv
Smartphone


RSS
App-Index





CHIP auf Facebook folgen
CHIP auf Google+ folgen
CHIP auf Twitter folgen
CHIP auf YouTube folgen








© CHIP Digital GmbH 2015Content Management by InterRed
ImpressumNutzungshinweisDatenschutzKontakt

 | B 9872922









