


Datenschutz | XING






















Skip navigation









XING – For a better working life


Einloggen














E-Mail






Passwort







Eingeloggt bleiben

Passwort vergessen?








Registrieren
















Bitte aktivieren Sie JavaScript, um XING nutzen zu können.








Datenschutz
Drucken | Speichern
Datenschutzbestimmungen von XING
„XING“ bezeichnet den vertragsgegenständlichen Dienst und/oder die XING AG.
Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten ist für XING ein zentrales Anliegen.
Mit diesen Datenschutzbestimmungen möchte XING Sie darüber informieren, wie XING Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet und wie Sie diese Daten mit anderen Nutzern austauschen können.
Für folgende Anwendungen von XING gelten zusätzliche Datenschutzbestimmungen, die Sie auf den betreffenden Internetseiten der Anwendungen abrufen können:

XING-Applikationen
XING Talentmanager
XING AdCreator
XING Events
kununu
Contaxt
Lebenslauf.com
Jobbörse.com

1. Grundprinzipien von XING bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
XING unterwirft sich folgenden Grundsätzen beim Schutz Ihrer personenbezogenen Daten: 

XING erhebt, verarbeitet und nutzt Ihre personenbezogenen Daten unter Einhaltung der Datenschutzgesetze der Bundesrepublik Deutschland und der Datenschutzbestimmungen der Europäischen Union.
XING nutzt Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich, um Ihnen die Inanspruchnahme der registrierungspflichtigen Internet-Dienste von XING zu ermöglichen. In keinem Fall wird XING Ihre personenbezogenen Daten zu Werbe- oder Marketingzwecken oder unbefugt zu anderen Zwecken Dritten übermitteln (das heißt zum Beispiel zur Kenntnis geben oder weitergeben)
Mit Ausnahme einiger genereller Angaben über Ihren beruflichen Status entscheiden Sie selbst, welche der von Ihnen bei XING im Profil eingegebenen personenbezogenen Daten durch andere XING-Mitglieder eingesehen werden können (vgl. Ziffer 3. dieser Datenschutzbestimmungen.).
Nichtmitglieder von XING können Ihre personenbezogenen Daten nur dann einsehen, wenn und soweit Sie dies ausdrücklich zulassen (vgl. Ziffer 4. dieser Datenschutzbestimmungen).


2. Feststehende Begriffe dieser Datenschutzbestimmungen
XING verwendet in diesen Datenschutzbestimmungen bestimmte feststehende Begriffe, die Sie kennen sollten: 

"Personenbezogene Daten" sind alle Einzelangaben über Ihre persönlichen oder sachlichen Verhältnisse.
Die Websites, auf denen XING die XING-Dienste anbietet, werden insgesamt die "XING-Websites" genannt.
Die zu den Anwendungen des Dienstes XING gehörenden Kontakt- und Kommunikationsforen werden "soziales Netzwerk" genannt.
Die Seite der XING-Websites, auf der XING die von Ihnen eingegebenen personenbezogenen Daten gemäß Ihren Angaben und Ihrer Zustimmung im sozialen Netzwerk darstellt, wird "Profil" genannt.
Die mit einem sichtbaren Profil im sozialen Netzwerk registrierten Nutzer werden die "XING-Mitglieder" genannt.
Die auf den XING-Websites angebotenen registrierungspflichtigen Dienste werden die "XING-Dienste" genannt.
Die personenbezogenen Daten, die Sie bei der Registrierung für die XING-Dienste eingeben müssen (Pflichtfelder), werden als "Registrierungsangaben" bezeichnet.


3. Was weiß XING von Ihnen, was erlauben Sie XING und den XING-Mitgliedern und was passiert mit Ihren personenbezogenen Daten?
3.1 Registrierungsangaben
Damit die XING-Dienste funktionieren, muss XING bei Ihrer Registrierung bestimmte personenbezogene Daten von Ihnen als Ihre Registrierungsangaben erheben und diese verarbeiten. Dies sind zunächst einmal die folgenden Daten: 

Benutzername
Passwort


Ihr Benutzername und Ihr Passwort sind für die XING-Mitglieder in keinem Fall und zu keinem Zeitpunkt einsehbar. XING wird diese Daten in keinem Fall an Dritte weitergeben und/oder diese Dritten sonst wie zur Kenntnis geben.
Weiterhin müssen Sie bei der Registrierung bestimmte Pflichtfelder ausfüllen. Bei der Erstellung eines Profils können das zum Beispiel die Folgenden sein: 

Geschäftliche E-Mail-Adresse
Geschäftliche Telefonnummer
Vorname, Nachname, Anrede
Geburtsdatum
Beruflicher Status
Firmenname
Position
Branche
Staat, Bundesland und Ort des Unternehmens


Von den Angaben im Profil sind für andere XING-Mitglieder folgende immer und uneingeschränkt einsehbar: 

Vorname, Nachname
Beruflicher Status
Firmenname
Position
Branche
Staat, Bundesland und Ort des Unternehmens


Bei den folgenden Angaben im Profil können Sie im Einzelfall entscheiden, ob und in welchem Umfang diese Angaben für ein bestimmtes anderes XING-Mitglied einsehbar sein sollen: 

Geschäftliche E-Mail-Adresse
Geschäftliche Telefonnummer
Geburtsdatum


3.2 Freiwillige Angaben im Profil
Neben den Registrierungsangaben können Sie auf freiwilliger Basis zusätzliche Angaben (im Folgenden "freiwillige Angaben" genannt) in Ihrem Profil machen, die es anderen XING-Mitgliedern ermöglichen, Sie besser kennen zu lernen und Sie so als passenden Geschäftskontakt auszuwählen. Zu den freiwilligen Angaben zählen derzeit z.B.: Ihre privaten Interessen, Ihre privaten Kontaktmöglichkeiten, Ihre Ausbildung, Unternehmen, bei denen Sie früher tätig waren, was Sie anderen XING-Mitgliedern bieten, was Sie von anderen XING-Mitgliedern suchen, etc. Sie können auch ein Foto von sich hoch laden, wenn Sie das wünschen.
Ihre freiwilligen Angaben im Profil werden nach der Eingabe für alle anderen XING-Mitglieder sichtbar. Bei manchen freiwilligen Angaben können Sie im Einzelfall entscheiden, ob diese Angaben für ein bestimmtes anderes XING-Mitglied einsehbar sein sollen.
Sie können freiwillige Angaben jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem Sie die betreffenden Angaben in Ihren Profildaten löschen.
3.3 Ihr Profil, Kontaktmanagement
Die folgenden der von Ihnen angegebenen personenbezogenen Kontaktdaten werden in Ihrem Profil für alle XING-Mitglieder einsehbar dargestellt:

Vorname, Nachname
Beruflicher Status
Firmenname
Position
Branche
Staat, Bundesland und Ort des Unternehmens


Alle XING-Mitglieder können Ihr Profil aufrufen und neben diesen Angaben auch diejenigen freiwilligen Angaben einsehen, die Sie gemäß Ihren Einstellungen für alle anderen XING-Mitglieder sichtbar gemacht haben. Bestimmte XING-Mitglieder können ggf. auch weitere Ihrer freiwilligen Angaben einsehen, wenn Sie diese weiteren Angaben für diese bestimmten XING-Mitglieder im Einzelfall freigeben.
Diejenigen XING-Mitglieder, die Sie um persönliche Kontaktaufnahme bitten, werden in Ihrem Profil in einer Kontaktliste gespeichert. Sofern ein XING-Mitglied Ihre Kontaktanfrage bestätigt, handelt es sich bei diesem XING-Mitglied für Sie um einen so genannten "bestätigten Kontakt". Bestätigte und unbestätigte Kontakte werden getrennt erfasst. Andere XING-Mitglieder können immer nur Ihre bestätigten Kontakte einsehen.
XING hat die Voreinstellungen zu Ihrer Privatsphäre unter dem Menüpunkt "Meine Privatsphäre" so eingestellt, dass die Liste Ihrer bestätigten Kontakte von allen XING-Mitgliedern eingesehen werden kann. Sie können unter diesem Menüpunkt jederzeit selbst einstellen, dass niemand oder nur bestimmte Kontakte, z.B. nur die Kontakte Ihrer bestätigten Kontakte (Kontakte zweiten Grades) oder nur die Kontakte dritten Grades oder nur die Kontakte vierten Grades die Liste Ihrer bestätigten Kontakte einsehen können.
In Ihrem Profil sind die folgenden persönlichen Statistiken über Sie für alle XING-Mitglieder jederzeit einsehbar: 

Die Anzahl Ihrer bestätigten Kontakte
Die Anzahl der Abrufe Ihres Profils
Monat und Jahr Ihrer Mitgliedschaft
Art Ihrer Mitgliedschaft


In Ihrem Profil befindet sich ein so genannter Aktivitätsindex. Der Index zeigt an, ob Sie die XING-Dienste regelmäßig nutzen, gibt aber keine konkrete Auskunft über die Art und Weise oder über die Zeitpunkte Ihrer Nutzung. Der Aktivitätsindex soll anderen XING-Mitgliedern als Anhaltspunkt dafür dienen, wie intensiv Sie die XING-Dienste nutzen, damit die XING-Mitglieder z. B. einschätzen können, ob Sie auf eine Anfrage über die XING-Dienste voraussichtlich schnell reagieren werden. Sie können den Aktivitätsindex in Ihrem Profil mittels der Einstellungen zu Ihrer Privatsphäre unter dem Menüpunkt "Meine Privatsphäre" jederzeit ausblenden, sodass er für andere XING-Mitglieder nicht sichtbar ist.

Andere XING-Mitglieder können Ihnen private Nachrichten senden, um mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Die Voreinstellung für Nachrichten ist unter dem Menüpunkt "Meine Privatsphäre" so eingestellt, dass alle anderen XING-Mitglieder Ihnen Nachrichten senden dürfen. Sie können den Kreis der XING-Mitglieder, die diese Befugnis haben sollen, in den Einstellungen zu Ihrer Privatsphäre unter dem Menüpunkt "Meine Privatsphäre" jederzeit selbst so einstellen, dass niemand oder nur bestimmte Kontakte, z. B. nur die Kontakte Ihrer bestätigten Kontakte (Kontakte zweiten Grades) oder nur die Kontakte dritten oder nur die Kontakte vierten Grades Ihnen private Nachrichten senden dürfen.
Sie sehen: Bei XING bestimmen Sie immer selbst den Grad Ihrer Privatsphäre!
3.4 Ihre Kommentare
Sie können Aktivitäten Ihrer Kontakte kommentieren oder als interessant markieren (im Folgenden insgesamt „Kommentar“ genannt). Der Kommentar ist dann für das Netzwerk des jeweiligen Kontakts sichtbar. Sie können den Kommentar jederzeit wieder löschen.
3.5 Zahlungsdaten
Sofern Sie kostenpflichtige Dienste von XING nutzen, erhebt und verwendet XING Ihre Zahlungsdaten wie Kreditkarten- oder Bankdetails zum Zweck der Zahlungsabwicklung und Abrechnung entsprechend des gewählten Zahlungsmittels. Wenn Sie das Zahlungsmittel Kreditkarte wählen und mit Ihrer Mastercard- oder Visa-Kreditkarte (nicht American Express) zahlen, erfolgt die Verarbeitung der Zahlungsdaten und der für die Abwicklung der Zahlung erforderlichen Daten (z. B. Name und Rechnungsanschrift) auch durch die XING S.à r.l. Die XING AG und die XING S.à r.l. verarbeiten Ihre Daten in diesem Fall im Rahmen der anwendbaren gesetzlichen Vorschriften in Luxemburg, insbesondere im Rahmen des Luxemburger Gesetzes vom 2. August 2002 zum Schutz personenbezogener Daten bei der Datenverarbeitung (LUDSG). Darüber hinaus, insbesondere bei Verwendung anderer Zahlungsmittel, erfolgt keine Verarbeitung durch die XING S.à r.l. Im erforderlichen Maß werden Ihre Zahlungsdaten zur Abwicklung der Transaktion an Dienstleister wie z.B. Kreditkarteninstitute übermittelt, bzw. von diesen direkt erhoben, und dort verarbeitet. Zur Ermöglichung der Zahlungsabwicklung und Abrechnung bei der automatischen Verlängerung des Nutzungsverhältnisses werden Ihre Zahlungsdaten gespeichert.
4. Erreichbarkeit Ihres Profils für Nichtmitglieder von XING
Unter "Meine Privatsphäre" können Sie jederzeit den Grad Ihrer Privatsphäre einstellen. Sie entscheiden damit entweder über mehr Privatsphäre oder auch über eine größere Sichtbarkeit im Internet und damit zugleich eine größere Erreichbarkeit Ihres Profils für potenzielle Geschäftspartner. Die Voreinstellungen unterstützen bei der Anmeldung eher den Gedanken des Netzwerkens. Die in Ihrem Profil enthaltenen Daten sind für Nichtmitglieder von XING einsehbar und über Suchmaschinen im Internet ermittelbar. Dazu gehören allerdings keine persönlichen Kontaktdaten wie z.B. E-Mail-Adressen oder Telefonnummern.
Wenn Sie sich vor dem 17.08.2007 registriert haben, gilt weiterhin folgende Regelung:
Ihr Profil ist per Voreinstellung nicht durch Nichtmitglieder von XING einsehbar oder durch Suchmaschinen im Internet ermittelbar. Diese Einstellung können Sie selbstverständlich jederzeit ändern. Damit werden u.a. die folgenden Daten Ihrer Registrierungsangaben auch für Nichtmitglieder von XING sichtbar: Vorname, Nachname, beruflicher Status, Position, Vorherige Firmen, Branche und Positionen, Staat, Bundesland und Ort des Unternehmens.
Wenn Ihr Profil durch Nichtmitglieder von XING einsehbar oder durch Suchmaschinen im Internet ermittelbar sein soll, sind automatisch auch diejenigen freiwilligen Angaben sichtbar, bei denen Sie in den Einstellungen unter "Meine Privatsphäre" angegeben haben, dass diese für andere XING-Mitglieder sichtbar sind. Schließlich sind auch maximal vier (4) Ihrer bestätigten Kontakte sichtbar, die nach dem Zufallsprinzip ausgewählt werden. Sie können die Anzeige dieser maximal vier (4) nach dem Zufallsprinzip ausgewählten bestätigten Kontakte jederzeit unterbinden, wenn Sie in den Voreinstellungen zu Ihrer Privatsphäre eine andere Freigabe als: "alle Mitglieder" einstellen.
5. Gruppen
XING bietet auf den XING-Websites bestimmte Gruppen und ähnliche Services an (im Folgenden insgesamt "Foren" genannt).
Jede Gruppe hat einen (1) oder mehrere Moderator(en). Der Moderator entscheidet für seine Gruppe, ob diese öffentlich ist oder ob es nur einem bestimmten Personenkreis zugänglich ist und wer Leserechte und/oder Schreibrechte innerhalb der jeweiligen Gruppe hat. Diese Informationen werden auf den XING-Websites für die jeweilige Gruppe angezeigt, sie sind für XING-Mitglieder und je nach Freigabe durch den Moderator ggf. auch für Nichtmitglieder sichtbar.
Bitte beachten Sie: Wenn eine Gruppe auf der XING-Website als "öffentlich" gekennzeichnet ist und wenn der Moderator die Zugriffsrechte auf die Gruppe nicht eingeschränkt hat, dann können die in die Gruppen von den XING-Mitgliedern eingestellten Beiträge von allen XING-Mitgliedern gelesen werden und die Beiträge sind in diesem Fall auch Nichtmitgliedern von XING im Internet frei zugänglich. Sie können die Auffindbarkeit Ihrer Beiträge zu einem Forum durch Internet-Suchmaschinen oder durch so genannte RSS-Reader in den Einstellungen zu Ihrer Privatsphäre unter dem Menüpunkt "Meine Privatsphäre" deaktivieren. Allerdings bleiben diejenigen Beiträge, die Sie vor der Deaktivierung in das Forum eingestellt haben, auch nach der Deaktivierung weiterhin auffindbar. RSS-Reader sind Programme, mit denen Aktualisierungen einer Internet-Seite nachvollzogen werden können, sofern die Internet-Seite technisch den so genannten RSS-Standard unterstützt. Bei Internet-Foren, die den RSS-Standard unterstützen, kann z.B. durch RSS-Reader nachvollzogen werden, ob und welche neuen Artikel ab einem bestimmten Zeitpunkt veröffentlicht wurden.
6. Termine, Veranstaltungen, Eventmanagement
XING bietet Ihnen auf den XING-Websites die Möglichkeit, Termine, Veranstaltungen, Events sowie ähnliche Services (im Folgenden insgesamt "Termine" genannt) einzugeben, diese zu verwalten, die Termine mit anderen XING-Mitgliedern und/oder mit Nichtmitgliedern zu koordinieren, sowie andere XING-Mitglieder und/oder Nichtmitglieder zu bestimmten Terminen einzuladen.
Jeder Termin hat einen (1) oder mehrere Veranstalter (Terminkoordinator). Der Veranstalter entscheidet, ob und ggf. welche Daten über den jeweiligen Termin für XING-Mitglieder und/oder für Nichtmitglieder einsehbar sind. Dazu gehört u.a. die Angabe, ob der Termin nur für XING-Mitglieder stattfindet oder ob er öffentlich und damit auch für Nichtmitglieder zugänglich ist, ob die Teilnehmerzahl begrenzt ist, sowie ob die Gästeliste frei einsehbar ist bzw. welche Beschränkungen für die Einsehbarkeit bestehen. Diese Informationen werden auf den XING-Websites zu dem jeweiligen Termin angezeigt, sie sind für XING-Mitglieder und je nach Freigabe durch den Veranstalter ggf. auch für Nichtmitglieder einsehbar.
7. API und Verarbeitung von Daten im Auftrag des Nutzers
XING stellt ausgewählten Entwicklern und Unternehmen ("API-Partner") die XING API für die Entwicklung und den Betrieb von Applikationen bereit, die den Nutzern der Applikationen der API-Partner den Zugriff auf Daten und Inhalte außerhalb von XING und die Einbindung von Inhalten in die XING Internet-Plattform von außerhalb erlauben. Ziel ist es, XING durch die Anbindung externer Applikationen für das Mitglied noch attraktiver und nützlicher zu machen. Die XING API ist ein Application Programming Interface, also eine von XING bereitgestellte Schnittstelle, dass dem API-Partner erlaubt, nach vertraglichen Vorgaben von XING eine oder mehrere von ihm betriebene Applikationen lesend und ggf. schreibend an die Internetplattform von XING anzubinden. Dies setzt jeweils das vorherige Einverständnis des XING-Mitglieds, das die Applikation nutzt, voraus.
API-Partner müssen sich zuvor bei XING registrieren lassen und einen Vertrag mit XING schließen, in dem die Rechte und Pflichten der Parteien geregelt werden. Insbesondere müssen sich die API-Partner mit Beschränkungen hinsichtlich des Zugangs, der Speicherung und der Nutzung personenbezogener Daten einverstanden erklären. XING trifft vertragliche Vereinbarungen und technische Vorkehrungen, um einen möglichen Missbrauch solcher Daten seitens der API-Partner zu vermeiden.
Jede Applikation eines API-Partners, mit der Zugriff auf Daten und Inhalte von XING-Mitgliedern erfolgen soll, bedarf der vorherigen Zulassung durch XING. XING hat Kriterien aufgestellt, um die Sicherheit der Daten von XING-Mitgliedern zu gewährleisten.
Falls eine Applikation die Verarbeitung von personenbezogenen Daten in Staaten außerhalb der Europäischen Union ("Drittländer") vorsieht, trifft XING die datenschutzrechtlich erforderlichen vertraglichen Regelungen zur Gewährleistung eines angemessenen Schutzniveaus für personenbezogene Daten mit dem API-Partner.
Wenn Sie eine Applikation eines API-Partners nutzen möchten, müssen Sie den Zugriff der Applikation auf XING-Daten aktivieren. Abhängig von der Applikation kann zudem eine gesonderte Einwilligungserklärung zur Datenverarbeitung erforderlich sein. Die Verarbeitung von Daten von XING-Mitgliedern durch den API-Partner erfolgt im Auftrag des XING-Mitgliedes, das die Applikation aktiviert hat.
XING stellt XING-Mitgliedern Dienstleistungen zur Verfügung, die die Verarbeitung  von eigenen  Daten und/oder denen Dritter betreffen. Wenn Sie eine entsprechende Anwendung oder Dienstleistung von XING aktivieren, erfolgt die Verarbeitung von personenbezogenen Daten in Ihrem Auftrag und Ihrer Verantwortung. XING stellt Ihnen geeignete Funktionen zur Verwaltung der Daten und insbesondere zur Löschung der Daten zur Verfügung, die XING in Ihrem Auftrag verarbeitet. Sie haben das Recht und die Möglichkeit, die Verarbeitung von personenbezogenen Daten in Ihrem Auftrag jederzeit zu beenden.
8. Einladungen
Als XING-Mitglied können Sie andere Personen zur Mitgliedschaft bei XING einladen. XING verarbeitet die dabei erhobenen Daten im Auftrag des XING-Mitgliedes ausschließlich zur Erweiterung seines Netzwerkes, zum Beispiel um bessere Kontaktempfehlungen zu ermöglichen, und verwendet sie für keine anderen Zwecke.
XING versendet an die von Ihnen eingeladenen Personen 21 Tage nach der Einladung eine Erinnerungs-E-Mail („automatische Erinnerung“) im Auftrag des XING-Mitgliedes. Sie können den Versand der automatischen Erinnerung durch Löschung der Einladung in Ihren Einstellungen unterbinden. Zusätzlich zur automatischen Erinnerung können Sie Erinnerungs-E-Mails auch manuell auslösen.
Die E-Mail-Adressen, an die die Einladungen versendet wurden, werden bei XING in verschlüsselter Form gespeichert. Zur Anzeige der E-Mail-Adressen in Ihrem Account wird die Verschlüsselung vorübergehend aufgehoben. Sie können die Daten jederzeit in Ihrem Account löschen. Jede eingeladene Person hat die Möglichkeit, der Nutzung seiner E-Mail-Adresse für Einladungen zu widersprechen.

Bitte beachten Sie, dass der Empfänger der Einladung die folgenden Daten über Sie angezeigt bekommt, wenn Sie eine Einladung versenden:

Ihren Namen
Ihre Firma
Ihre Position
Ihre E-Mail-Adresse
Ihr Foto
Ihren Mitgliedschaftsstatus


9. "Klickpfad" – Was ist das?
Klickpfad ist eine Funktion der XING-Dienste, mit der Zugriffe von XING-Mitgliedern auf Profilseiten anderer XING-Mitglieder, auf Eventseiten oder auf bestimmte dort abgelegte Informationen registriert werden können. Die durch Klickpfad registrierten Informationen stehen ausschließlich Premium-Mitgliedern und Veranstaltern, die für ihre Veranstaltung Event Plus gebucht haben, zur Verfügung.
Durch Klickpfad können Sie feststellen, welche Profile von anderen XING-Mitgliedern Sie eingesehen haben. Umgekehrt können Sie sehen, welche anderen XING-Mitglieder Ihr eigenes Profil besucht haben. Das gilt natürlich ebenso für alle anderen XING-Mitglieder, d.h. diese können ebenfalls sehen, ob Sie deren Profil eingesehen haben. Hierbei handelt es sich um ein zentrales Element des Kontaktmanagements und damit der XING-Dienste überhaupt: Sie können dieses Element in den Einstellungen für Ihre Privatsphäre nicht abstellen. Wenn Sie nicht damit einverstanden sind, dass andere XING-Mitglieder sich darüber informieren können, ob Sie deren Profil eingesehen haben, dann sollten Sie die XING-Dienste nicht nutzen.
Ferner registriert Klickpfad, welche XING-Mitglieder Ihre Homepage bei XING ("Über mich") angeklickt haben, die Sie im Rahmen der XING-Dienste einrichten können, sowie welche XING-Mitglieder die Homepage Ihres aktuellen Unternehmens oder die Homepage eines Ihrer früheren Unternehmen angeklickt haben.
Die durch Klickpfad registrierten Informationen werden von XING automatisch nach Ablauf von drei (3) Monaten ab ihrer Registrierung gelöscht.
10. Suchfunktionen
Die XING-Dienste bieten Ihnen verschiedene Möglichkeiten zur Suche bestimmter anderer XING-Mitglieder, einschließlich einer Power-Suchfunktion und eines Suchauftrags. Diese verschiedenen Suchfunktionen unterstützen Sie z.B. dabei, andere XING-Mitglieder mit ähnlichen Interessen zu finden. Die Suchfunktionen helfen Ihnen zudem, den Kontakt mit anderen XING-Mitgliedern herzustellen, die genau das bieten, was Sie suchen. So können Sie genau die Kontakte finden, die Sie wirklich suchen – und damit Ihr persönliches Netzwerk ganz gezielt erweitern.
11. Newsletter, wöchentliche Status-E-Mails
Die elektronische(n) Postadresse(n), die Sie angegeben haben, verwendet XING, um Ihnen regelmäßig Newsletter bzw. Status-E-Mails sowie Werbung für eigene ähnliche Produkte und Dienstleistungen oder Befragungen zum Zweck eigener Marktforschung auf dem elektronischen Weg zukommen zu lassen (im Folgenden insgesamt "Newsletter" genannt), es sei denn Sie haben einer solchen Verwendung widersprochen. In den Newslettern kann XING Sie zum Beispiel über neue Funktionen bei XING informieren, Ihnen interessante Kontakte vorschlagen oder Ihnen bestimmte persönliche Statistiken übermitteln.
Sie können die Newsletter jederzeit auf XING in Ihren Benachrichtigungs-Einstellungen oder per E-Mail über den am Ende des jeweiligen Newsletters angegebenen Link abbestellen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen.
12. Cookies, Pixel
"Cookies" sind kleine Dateien, die es uns ermöglichen, auf Ihrem PC oder sonstigem Endgerät spezifische, auf Sie, den Nutzer, bezogene Informationen zu speichern, während Sie die XING-Dienste nutzen. Cookies helfen uns zum Beispiel dabei, die Nutzungshäufigkeit und die Anzahl der Nutzer unserer Internetseiten zu ermitteln, das Nutzungsverhalten auf unserer Website zu analysieren, die Werbewirksamkeit einzuschätzen, die Sicherheit zu erhöhen, sowie unsere Angebote für Sie möglichst komfortabel, effizient und interessant zu gestalten.
Die XING-Dienste benutzen nach Ihrer Anmeldung (mit Benutzernamen und Passwort) sogenannte "Session-Cookies", mit denen Sie während der Dauer Ihres Besuchs identifiziert werden können. Nach dem Ende der Sitzung verfallen Session-Cookies automatisch. Sie können diese Session-Cookies mit der Funktion "Auf diesem Computer automatisch anmelden" für eine automatische Anmeldung dauerhaft speichern. Die Session-Cookies enthalten dann Teile Ihrer Anmeldedaten in verschlüsselter Form. Die automatische Anmeldung auf zwei (2) verschiedenen Rechnern ist in diesem Fall allerdings nicht möglich.
Zum anderen benutzen die XING-Dienste "permanente Cookies", um Informationen über Besucher festzuhalten, die wiederholt auf XING-Dienste zugreifen. Der Zweck des Einsatzes dieser permanenten Cookies besteht darin, unsere Produkte und Dienstleistungen für Sie kontinuierlich zu verbessern. Die permanenten Cookies enthalten keine personenbezogenen Daten. Name, IP-Adresse etc. werden nicht gespeichert. Eine Einzelprofilbildung über Ihr Nutzungsverhalten findet nicht statt.
Sie können in Ihrem Browser das Speichern von Cookies deaktivieren, auf bestimmte Websites beschränken oder Ihren Browser so einstellen, dass er sie benachrichtigt, sobald ein Cookie gesendet wird. Sie können Cookies auch jederzeit von der Festplatte ihres PC löschen. Bitte beachten Sie aber, dass die Nutzung der XING-Dienste nicht möglich ist, wenn Session- Cookies abgelehnt werden.
Bei der Nutzung von  XING und/oder XING-Applikationen, die ganz oder teilweise auch von Dritten angeboten werden können, können gegebenenfalls auch Cookies durch Drittanbieter auf Ihrem PC oder sonstigem Endgerät gespeichert werden. Sie können das Setzen dieser Cookies unterbinden, indem Sie in Ihrem Internetbrowser das Akzeptieren von Cookies von Drittanbietern deaktivieren.
Wir verwenden sogenannte Pixel, Web-Beacons, Clear GIFs oder ähnliche Mechanismen („Pixel”). Ein Pixel ist eine Bilddatei bzw. ein Link zu einer Bilddatei, das im Webseiten-Code eingefügt wird, sich jedoch nicht auf Ihrem Endgerät (z.B. Computer, Smartphone etc.) befindet. Pixel werden von uns überwiegend aus den gleichen Gründen wie Cookies verwendet. Sie ermöglichen uns zum Beispiel, die Anzahl der Nutzer zu zählen, die unsere Webseiten besuchen, oder, wenn das E-Mail-Programm des Nutzers HTML zulässt, festzustellen, ob und wann eine E-Mail geöffnet wurde. Pixel helfen uns, die Effektivität unserer Webseiten, Angebote und Werbemaßnahmen zu überprüfen und zu optimieren. Ein Personenbezug wird bei der Pixelnutzung durch uns nicht hergestellt. Auch ein personenbezogenes Tracking findet nicht statt. Üblicherweise arbeiten Pixel in Verbindung mit Cookies. Wenn Sie Cookies deaktiviert haben, dann wird durch das Pixel lediglich ein anonymer Webseiten-Besuch ermittelt.
Wir setzen auch Conversion Tracking Technologien auf Pixel- bzw. Cookie-Basis ein, um z.B. den Erfolg von Werbekampagnen messbar zu machen. Dabei kommen u.a .Technologien von Anbietern wie Google und Yahoo!/ bing zum Einsatz. Nachfolgend finden Sie Hinweise dieser Anbieter zu Cookies und deren Unterbindung:
Google: Informationen zur Verwendung von Cookies
Yahoo!/bing: Informationen zu personalisierter Werbung
NEXT AUDIENCE: Informationen zum Datenschutz
Criteo: Informationen zu verhaltensbezogener Werbung

AdClear: Sie können das Tracking durch AdClear unterbinden, indem Sie einen "Opt-Out" durchführen. Zum Opt-Out von Adclear

Interessens-/verhaltensbezogene Informationen und Werbung
Wir verwenden auf unseren Internetseiten auch Technologien, die dazu dienen, Ihnen interessens- oder verhaltensbezogene Informationen oder Werbung anzuzeigen. Dabei verwenden wir datenschutzfreundliche Technologien, die auf einer Anonymisierung und Pseudonymisierung von Daten beruhen. Wir setzen hierfür einen externen Dienstleister ein, der in unserem Auftrag bestimmte Informationen über Ihre Aktivitäten auf unseren Internetseiten erfasst. Dieser kann die erhaltenen Informationen zu keiner Zeit einer konkreten Person zuordnen. Auch die IP-Adresse wird unverzüglich anonymisiert. Es werden somit keine personenbezogenen Daten von diesem Anbieter gespeichert. Der Anbieter nimmt dann Berechnungen aus diesen und anderen nichtpersonenbezogenen Informationen vor, und wir erhalten dann Empfehlungsinformationen für interessen- oder verhaltensbezogene Informationen oder Werbung, die wir Ihnen anzeigen können.
Wenn Sie keine entsprechenden Einblendungen von Angeboten mehr erhalten möchten, können Sie auf folgendem Link widersprechen und die Datenerhebung durch Setzen eines sog. Opt-Out-Cookies deaktivieren: Opt-OutErfolgreich
Beachten Sie dabei bitte, dass im Falle eines Löschens des Opt-Out-Cookies wieder eine Datenerhebung erfolgen wird.
Webanalyse
Um Ihnen unsere Leistungen bestmöglich anbieten zu können, ist eine Analyse des Besucherverhaltens erforderlich. Wir setzen hierfür Webanalyse-Verfahren ein, mit denen Besuche von XING durch XING-Nutzer und Dritte analysiert werden können. Zweck der Datenverarbeitung ist neben der Fehlerbehebung vor allem die Optimierung von XING im Hinblick auf die Bedürfnisse der XING-Nutzer. Auch erhalten wir über das Webanalyse-Verfahren Kennzahlen über das Besucheraufkommen und deren zeitliche Verteilung, über beliebte Inhalte, die Verweildauer von Besuchern usw.
Wir setzen den Webanalyse-Service Adobe Digital Analytics ein. Dabei kommen auch Cookies zum Einsatz.
Die Webanalyse erfolgt dabei pseudonym, das heißt wir können aus den Informationen, die wir mittels des Webanalyseverfahrens erhalten haben, keinen unmittelbaren Rückschluss zu Ihnen herbeiführen. Die Cookies, die für das Webanalyse-Verfahren zum Einsatz kommen, enthalten eine Identifikationsnummer, mit denen der Browser Ihres Endgeräts identifiziert werden kann.
Sie können die Webanalyse mittels Adobe Digital Analytics jederzeit unterbinden, wenn Sie nachfolgenden Link aufrufen und sich dort von der Teilnahme am Webanalyse-Verfahren („Opt-Out“) ausschließen lassen:
https://nats.xing.com/optout.html?popup=1&locale;=de_DE
Beachten Sie bitte, dass das Opt-Out über das Setzen eines Cookies auf dem Endgerät erfolgt, mit dem Sie den Link aufrufen. Der Ausschluss von der Webanalyse ist daher nicht mehr wirksam, wenn Sie das betreffende Cookie löschen.
Wir setzen Adobe Digital Analytics in in einer datenschutzkonformen Variante ein. Das heißt, wir haben einen entsprechenden Auftragsdatenverarbeitungsvertrag geschlossen, Ihre IP-Adressen werden unverzüglich nach der Erhebung unkenntlich gemacht und die Verarbeitung von personenbezogenen Daten findet in der Europäischen Union statt.
Scorecard Research
Wir haben auf unseren Internetseiten den Dienst Scorecard Research implementiert. Damit werden Daten über das Internetverhalten auf Internetseiten von Unternehmen, die sich bei ComScore angemeldet haben, erhoben. ComsScore ist ein Unternehmen, das Marktforschungsanalysen für Wirtschaftsbranchen und entsprechende Berichte erstellt. Mehr Informationen zur Datenverarbeitung können Sie hier nachlesen. Sie haben die Möglichkeit, dieser Art der Datenerhebung zu widersprechen und eine weitere Datenerhebung zu unterbinden, indem Sie auf diesen Link klicken. Hierdurch wird ein sog. Opt-Out-Cookie gesetzt. Beachten Sie dabei, dass im Falle eines Löschens dieses Cookies Scorecard Research erneut zum Einsatz kommt.
Für Nutzer in Deutschland gilt zusätzlich Folgendes:

Wir nutzen das Messverfahren („SZMnG“) der INFOnline GmbH zur Ermittlung statistischer Kennwerte über die Nutzung unserer Angebote. Ziel der Reichweitenmessung ist es, die Nutzungsintensität, die Anzahl der Nutzer einer Webseite und das Surfverhalten statistisch – auf Basis eines einheitlichen Standardverfahrens – zu bestimmen und somit marktweit vergleichbare Werte zu erhalten.


Für Webangebote, die Mitglied der Informationsgemeinschaft zur Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern e.V. (IVW) sind oder an den Studien der Arbeitsgemeinschaft Online-Forschung e.V. (AGOF) teilnehmen, werden die Nutzungsstatistiken regelmäßig von der AGOF und der Arbeitsgemeinschaft Media-Analyse e.V. (agma) sowie der IVW veröffentlicht und können auf den jeweiligen Webseiten eingesehen werden.


Die INFOnline GmbH erhebt und verarbeitet Daten nach deutschem Datenschutzrecht. Durch technische und organisatorische Maßnahmen wird sichergestellt, dass einzelne Nutzer zu keinem Zeitpunkt identifiziert werden können. Daten, die möglicherweise einen Bezug zu einer bestimmten, identifizierbaren Person haben, werden frühestmöglich anonymisiert.


Im Internet benötigt jedes Gerät zur Übertragung von Daten eine eindeutige Adresse, die sogenannte IP-Adresse. Die zumindest kurzzeitige Speicherung der IP-Adresse ist aufgrund der Funktionsweise des Internets technisch erforderlich. Die IP-Adressen werden vor jeglicher Verarbeitung gekürzt und nur anonymisiert weiterverarbeitet. Es erfolgt keine Speicherung oder Verarbeitung der ungekürzten IP-Adressen.


Eine sogenannte Geolokalisierung, also die Zuordnung eines Webseitenaufrufs zum Ort des Aufrufs, erfolgt ausschließlich auf der Grundlage der anonymisierten IP-Adresse und nur bis zur geographischen Ebene der Bundesländer / Regionen. Aus den so gewonnenen geographischen Informationen kann in keinem Fall ein Rückschluss auf den konkreten Wohnort eines Nutzers gezogen werden.


Die Reichweitenmessung verwendet zur Wiedererkennung von Computersystemen alternativ entweder ein Cookie mit der Kennung „ioam.de", ein „Local Storage Object“ oder eine anonyme Signatur, die aus verschiedenen automatisch übertragenen Informationen Ihres Browsers erstellt wird. Die Gültigkeit des Cookies ist auf maximal 1 Jahr beschränkt.


Zur Messung von verteilter Nutzung (Nutzung eines Dienstes von verschiedenen Geräten) kann die Nutzer-kennung beim Login, falls vorhanden, als anonymisierte Prüfsumme an INFOnline übertragen werden.


Die gespeicherten Nutzungsvorgänge werden nach spätestens 7 Monaten gelöscht.


Wenn Sie an der Messung nicht teilnehmen möchten, können Sie unter folgendem Link widersprechen: http://optout.ioam.de


Weitere Informationen zum Datenschutz im Messverfahren finden Sie auf der Webseite der INFOnline GmbH, die das Messverfahren betreibt, der Datenschutzwebseite der AGOF und der Datenschutzwebseite der IVW.

13. Log-Dateien/Mobile Handshake
Bei jedem Seitenaufruf werden Zugriffsdaten in einer Protokolldatei, dem Server-Log, gespeichert. Der dabei gespeicherte Datensatz enthält die folgenden Daten:

die Uhrzeit, den Status, die Anfrage, die Ihr Browser an den Server gestellt hat, die übertragene Datenmenge sowie die Internetseite, von der Sie auf die angeforderte Seite gekommen sind (Referrer), sowie
die Produkt- und Versionsinformationen des verwendeten Browsers (User-Agent).


XING benutzt hierfür das standardisierte "combined" Logfile-Format des Apache Webservers. Dabei wird jedoch Ihre IP-Adresse nach Beendigung des Besuchs der XING-Website nicht gespeichert. Vorbehaltlich etwaiger gesetzlicher Aufbewahrungspflichten werden IP-Adressen von Nutzern nach Beendigung der Nutzung gelöscht oder anonymisiert. Bei einer Anonymisierung werden die IP-Adressen derart verändert, dass die Einzelangaben über persönliche oder sachliche Verhältnisse nicht mehr oder nur mit einem unverhältnismäßig großen Aufwand an Zeit, Kosten und Arbeitskraft einer bestimmten oder bestimmbaren natürlichen Person zugeordnet werden können.
XING verwendet die Protokolldaten (Logs) anonymisiert, also ohne Zuordnung oder Hinweise auf Ihre Person, für statistische Auswertungen. XING kann so z.B. erfahren, an welchen Tagen und zu welchen Uhrzeiten die Angebote der XING-Websites besonders beliebt sind und wie viel Datenvolumen auf den XING-Websites erzeugt wird. Zudem kann XING durch die Log-Dateien mögliche Fehler erkennen, z.B. fehlerhafte Links oder Programmfehler, und die Log-Dateien damit für die Weiterentwicklung der XING-Websites verwenden. XING verknüpft die im Server-Log gespeicherten Seitenabrufe und Nutzungen nicht mit einzelnen Personen. XING behält sich eine Nutzung von Daten aus Log-Dateien vor,  wenn  aufgrund bestimmter Tatsachen der Verdacht besteht, dass Nutzer die XING-Websites und/oder die XING-Dienste gesetz- oder vertragswidrig nutzen. Dies dient sowohl dem Schutz der XING-Mitglieder bzw. Nutzer, der Sicherheit der XING-Mitglieder- und Nutzerdaten, als auch den XING-Websites und den XING-Diensten.
Um Ihnen im Rahmen der Funktion „Mobile Handshake" die XING-Mitglieder in Ihrer Nähe, die die Funktion ebenfalls nutzen, anzeigen zu können, bzw. Sie diesen anderen XING-Mitgliedern anzuzeigen, müssen wir für einen kurzen Zeitraum Ihren Standort bestimmen. Dazu werden bei der Nutzung der Funktion „Mobile Handshake" für die Dauer der Lokalisierung zusätzlich Ihre Position (Länge- und Breitengrad) sowie der Zeitpunkt der Nutzung der Funktion auf dem Server-Log gespeichert. Nach Abschluss der Lokalisierung werden diese Daten gelöscht oder anonymisiert.
14. "Unter 18"
Die Mitgliedschaft bei den XING-Diensten ist ausschließlich volljährigen Personen vorbehalten. Eltern oder Aufsichtsberechtigte sind für den Schutz der Privatsphäre ihrer Kinder verantwortlich.
15. Abrufbarkeit der Datenschutzbestimmungen
Sie können diese Datenschutzbestimmungen von jeder Seite der XING-Websites unter dem Link "Datenschutz" abrufen und ausdrucken.





Datenschutz und Sicherheit bei XING
Lesen Sie, was XING für den Schutz Ihrer Daten tut, wer bei uns für Sicherheitsthemen verantwortlich ist und was Sie selbst tun können, um sicher und vertrauensvoll zu netzwerken.
IT-Sicherheit und Datenschutz
Öffentliches Verfahrensverzeichnis













Über XING


Hilfe & Kontakt




XING AG




Karriere bei XING




Investor Relations




Presse




Community




Themenportal "spielraum"




Blog




Devblog




Entwickler




Mitgliederverzeichnis






Apps & Tools


Mobile & Desktop Apps




FutureMe




Button "Mit XING einloggen"




Button "Auf XING teilen"




Hauptbereiche


Stellenmarkt




Projekte




Gruppen




Events




Unternehmen






Produkte & Angebote


Premium-Mitgliedschaft




ProJobs-Zusatzpaket




XING Arbeitsrechtsschutz
 NEU



Personalbeschaffung mit XING




Werben auf XING




XING-Apps




Werbeanzeige erstellen




Vorteilsprogramm




Event-Ticketing




XING-Seminare




Lebenslauf-Editor




Bewerbungsratgeber




Arbeitgeber-Bewertungen














© XING AG | Alle Rechte vorbehalten


Impressum




AGB




Datenschutz




Sicherheit



Sprache: Deutsch














